# 知乎｜“防疫爱好者”笑话合集：想想自己的经历，笑着哭了

2022-03-22

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': 'CDT编者按：该文是知乎提问《国内防疫政策导致受“影响”的人群有多少？》下知乎用户@丁逸峰 的回答。



提问：国内防疫政策导致受“影响”的人群有多少？广大人民群众们经历了这几年内心现在怎么想的？



@丁逸峰：

“防疫爱好者 ”笑话合集，一部分是亲历的真事，另一部分是改编自苏联。随意转载~

1.硬着头皮参加一个商业应酬，酒桌上大家都在抱怨生意不好做，唯有一个老板义正言辞地支持国家大力防疫政策。

我还在感慨这位老板真是又红又专，后来互相加了微信。哦，他们家的宾馆是给政府做入境人员隔离酒店的。

2.在火车站打了个出租车，司机师傅跟我侃大山，表示他就觉得最好永远执行闭关锁国的政策：

“我都五十多岁了还没出过一次国，凭什么那些人年纪轻轻就能满世界的玩啊？”

3.我一个老同学本科毕业之后去了加拿大留学，后来选择在那里定居。日常分享一些生活花絮的视频到网络社区，结果因为没有表现出“当地人由于疫情而陷入水深火热、社会即将崩溃”，最后被国内的网民骂成狗了&#8230;&#8230;.

4.另一个老同学在美国定居，只是跑到网上分享了自己感染“奥米克戎 &quot;后，没有明显症状、请假在家休息几天就自动痊愈的经历，又被国内的网民骂成狗了&#8230;&#8230;

5.村民在河里抓到了一条大鱼，高兴地回到家，让妻子帮忙做炸鱼。

“先放点油？”

“卖粮油的食品店因为防疫而倒闭了。”

“那就煮？”

“卖炊具的超市也因为防疫而倒闭了。”

“那直接放在炉子上烤着吃？”

“因为我们失业后缴不起煤气费，已经被停止供应了。”

村民很生气，走到河边把鱼扔了回去。那鱼在水里划了一个半圆，上身出水，举起右鳍激动地高呼：“防疫爱好者万岁！”

6.幸福是什么？

就是半夜有人来敲门，一帮表情严肃的防疫爱好者通知你：“王二狗 先生，你被认定为时空伴随者，要去我们指定的酒店自费隔离十四天，全部费用一次性交齐。”

“同志你弄错了，王二狗他住在我家隔壁。”

7.一位打工人挤在前往搬砖单位的地铁上。

“您好，请问您是防疫爱好者吗”

“不是。”

“那请问您有家人、亲属在防疫部门上班吗？”

“没有。”

“那您把脚拿开好吗，您踩到我脚了。”

8.演讲人在做制度自信的报告，介绍世界各国由于疫情而陷入了水深火热。

大厅里有人说，“我翻墙看了国外的视频，他们的生活已经恢复正常了。”

演讲者没有回答，继续说：“在美国，社会即将走向崩溃。”

大厅里又有人说：“我不少在美国的亲戚、朋友都反馈，他们已经该干嘛就干嘛了。”

演讲者：“同志们，你们最好少东游西逛，要多看一些报纸，比如《环球时报 》！”

9.“假设你在生活中，一个小商贩开始诉说防疫政策下维持生计的艰难，你该怎么做？”

“立即向防疫爱好者举报境外间谍入侵！”

10.一次群众座谈会上，主持人说：“下面请想坚持动态清零、避免感染的人坐到左边，请想尝试共存、多赚钱点的人坐到右边。”

有个人突然问：“我既想坚持动态清零、又能多赚钱，请问该坐到哪里？”

主持人慌忙说：“那您一定是防疫爱好者吧？请坐到主席台上来。”

11.之前国内教育界存在着严重的学历歧视，比如全日制大学生瞧不起网络函授学历。

但是在防疫爱好者的不懈努力下，如今我们国家诞生了有史以来第一批“全日制网络函授”大学毕业生。

12.一艘中国货船被食人族海盗劫持，海盗准备把所有的海员吃掉。船长问到：

“亲爱的食人族同志，你们部落也有防疫爱好者吗？”

“没有！”

“你们有被部落首领强制要求购买英雄菜吗？”

“没有！”

“你们部落还在闭关锁岛、禁止人民靠正常生意来赚钱吗？”

“没有！”

“好吧，那我就真的不能理解你们为什么这么残忍了……”

13.一位群众问防疫爱好者。

“我这次需要被抓去宾馆隔离多久？”

“按规定是28天。”

“可我是绿码啊？”

“你撒谎，真正绿码的人只要被隔离14天。”

14.最近油价高涨，大家为了省钱只能挤公交去上班。

孩子问妈妈，“车上和我们在一起的都是什么人？”

“都是英雄的人民。”

“那刚才开着保时捷卡宴 超车过去的是什么人？”

“是服务于人民的防疫爱好者。”

15.“普通人的儿子以后能从事防疫产业的工作吗？”

“不可能。防疫爱好者自己也有儿子。”

16.“我预约了护照办理的业务，请问需要等多久？”

“从今天算起，正好十年。”

“请问是十年后的上午还是下午？”

“反正都十年后了，这两个还有区别吗？”

“刚社区的防疫爱好者通知我，十年后的那天上午，我们家还要去做次核酸。”

17.“应该启用战时状态进行大力防疫的季节是什么？”

“春季、夏季、秋季和冬季。”

18.一老者人行道闲溜，不慎落入道旁河中，立即高呼救命！

两个防疫爱好者听到了，视若不见，仍边走边谈笑如旧。

老者情急生智，高呼“我是密切接触者”！两个防疫爱好者闻之大惊，随即跳入河中，将老者拖上岸、抓去了隔离宾馆。

19.城市刚结束封锁，一男子来到酒吧。

男子：“来瓶二锅头！”

侍者：“10块钱。”

男子：“封城之前还是5块钱，怎么……？”

侍者：“二锅头5块钱，另外5块钱是为了防疫事业而收取的专项基金。”

男人不情愿地掏出10块钱递给侍者，侍者又找了他5块钱。

男子：“怎么又找了5块钱？”

侍者：“因为酒厂已经倒闭，这里不卖酒了。”

20.波兰人民特别期待中国的防疫爱好者入侵自己的国家，这样他们就能来回经过俄罗斯两次。

21.法学家、外科医生、建筑师和防疫爱好者争论谁的职业更古老：

“当上帝把亚当和夏娃逐出伊甸园地，这就是法律行为。”——法学家说。

“请听我说，在这之前上帝用亚当的肋条造出夏娃时，这就是外科手术。”——外科医生说

“请听我说，比这更早的时候上帝创造了世界，在这之前完全是一片混乱。”——建筑师。

“那么是谁创造了混乱？。”——防疫爱好者说。

22.“同志，你对这个隔离政策有什么意见吗？”防疫爱好者问道。

“对，我是有意见，但我不同意我的意见！”

23.媒体记者提问：“在制定防疫政策时，你动摇过吗？”

防疫爱好者回答道：“我可以让全国人民跟着我们的政策一起动摇。”

24.在阅兵式上，步兵、装甲兵、导弹部队依次登场，但是在队伍最后出来几个穿白色隔离服的人。

一旁观看的人问，“这是什么兵种？”

另一个人回答，“是能快速摧毁经济的防疫爱好者。”

25.在2022年的大学生毕业典礼上，一位学生代表做着发言：“感谢防疫爱好者给我的温馨童年。”

校长好奇地问：“你童年的时候应该还没有开始出现防疫爱好者啊？”

“所以我要感谢他们。”

26.“想象一下，防疫爱好者们组织集体团建，在游览三峡的过程中、游轮突然进水要沉没了。这时候谁会得救？”

“全国人民。”

27.一个年轻人在朋友圈发了个成语“骑虎难下”，结果被防疫爱好者抓走了。

年轻人辩解，“我又没说是谁骑虎难下？”

防疫爱好者咆哮到：“我参加防疫工作三年了，现在是谁骑虎难下我会不知道吗？”

28.“我们能派出防疫爱好者到俄罗斯，让他们学习我国的抗疫经验吗？”

“可以是可以，但是俄罗斯人是哪里得罪了你？你要这么报复。”

29.一个战争片 的剧组来到了农村进行拍摄，期间两个扮演国军士兵的群众演员找老农民要口水喝。

刚被抢走羊的老农兴奋大喊：“你们可算回来了！我带路去抓村里的防疫爱好者。”

30.一个中国人准备移民去非洲的喀麦隆 ，社区的防疫爱好者知道后很不高兴，于是组织了一个委员会给他做思想工作。

“同志，你为什么要去喀麦隆？你不知道那里因为疫情而水深火热了吗？”

“不是。”

“那你是觉得国内隔离宾馆的环境不够好吗？”

“也不是。”

“那我就不明白了，你为什么要移民喀麦隆。”

“因为喀麦隆没有防疫爱好者。”

31.领导在自己的办公室发现了老鼠，让秘书提个灭鼠方案。

秘书提议可以找个防疫爱好者过来值班，这样有一半的老鼠会缺乏物资而饿死，另一半老鼠会千方百计地跑掉。

32.防疫爱好者做报告说：“通过他们的努力，疫情结束的曙光已经出现在地平线上了。”

被隔离的农民工不知道什么叫地平线，就去问儿子。儿子说：“地平线是能看到却永远走不到的一条线。”

33.“防疫爱好者贡献体现在哪里？”

“别的国家疫情都结束了，他们还在国内继续努力抗疫。”

34.国家邮政局发行了“防疫爱好者纪念邮票”，结果不到几天就叫停了。

因为除了体制内的官老爷，剩下的人都选择直接对着正面吐口水。

35.“为什么防疫工作组总是三人一队？”

“这是专门的安排。一个懂医学，一个会体察人情，总要有个防疫爱好者去监督这两个正常人。”

36.疫情期间，被隔离的社区物资短缺，向防疫爱好者求助。

防疫爱好者：“勒紧裤腰带。”

社区居民：“请给腰带。”

37.防疫爱好者组织集体会议，探讨两个问题：第一，怎么发展经济？第二、怎么继续长期抗疫。

在经济已经雪崩的情况下，他们决定直接讨论第二个问题。

38.“我的妻子已经在厨艺学校学了一整年了。”

“哇，那她的厨艺一定很好咯？”

“没有，她们刚做完第二百轮核酸，还未从学校宿舍解除隔离。”

39.问：“我们隔离酒店的条件真的是很棒吗？”

答：“原则上，是的。五年前，我们社区的一个居民对此抱有怀疑，所以他被派去实地调查。他看来真的很喜欢那里，到现在也没有回来。”

40、最近“老农的羊被抓去做核酸”一事在网上闹得沸沸扬扬。

人家防疫爱好者也是有苦衷的：“来疫情之前就不能为所欲为；现在防疫了，还不能为所欲为，那不是白抗疫了吗？”

以下为中国数字时代编辑摘自部分网民评论：



马孔多001：哈哈，想想自己的经历，笑哭了。

名叫马丁的熊猫：经典，精准，精华。

nasska8：这篇知乎回答能存活多久呢？让我们怀念它。

AlexYu_H：苏联笑话总有新版本。

HNAKXRO：我多么爱我的祖国就如同我的祖国多么爱我。

犹如幻翳：你是谁？你在做什么！你有什么目的！是谁指使你这样说的！

弆韹弇揂刣廞：2030年，一个防疫爱好者去教堂忏悔说我有罪。牧师问你有什么罪，爱好者说我强制隔离了一家新冠感染者。牧师说那是善事你没有罪。防疫爱好者说：但是他们至今住在我家地下室每天支付食宿费。

长烟一空皓月千里：一针见血，笑中带泪。摇头叹息，恍如隔世。

单车周边：一个年轻人在朋友圈发了个成语“骑虎难下”，结果被防疫爱好者抓走了。年轻人辩解，“我又没说是谁骑虎难下？”防疫爱好者咆哮到：“我参加防疫工作三年了，现在是谁骑虎难下我会不知道吗？”  // 这个很不靠谱。一般防疫爱好者都是叶公好龙，让他们真去防疫一线是不可能的。

卡卡：我认识防疫督导组的，每天开自己小车在城市里逛街，随便找几个防疫点的茬拍照片就算完成任务可以回家了。在其他单位因为缺钱而停掉几乎所有补助时，他们总能第一时间拿到防疫补贴。毕竟谁敢欠督导组的钱呢。

酒菜和代驾：好日子在后头呢。

Boom shakalaka：人家防疫爱好者也是有苦衷的：“来疫情之前就不能为所欲为；现在防疫了，还不能为所欲为，那不是白抗疫了吗？” 看的心痛。

devil：请问一个人掉到水里马上溺死，你会游泳，但是对方没有48h核酸，请问要不要救？

匿名用户：再这么高压下去，真担心有还不起房贷的人出来报复社会。

水暖春江：我们不惜一切代价，感动一年后，发现自己不是“我们”。

'}]