# 【CDTV】演员何赛飞怒批戏曲界现状：“戏呢？钱呢？哪里去了！？”

2023-05-24

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

5月21日，中国国家一级演员、越剧表演艺术家何赛飞在戏剧类综艺节目《中国梆子大会》中担任评委。



CDT 档案卡

标题：【CDTV】演员何赛飞怒批戏曲界现状：“戏呢？钱呢？哪里去了！？老百姓看不到呀！你们就算把我抓了去，我也要讲！”

发表日期：2023.5.21

来源：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%BE%AE%E5%8D%9A)

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E4%BD%95%E8%B5%9B%E9%A3%9E%E6%80%92%E6%89%B9%E6%88%8F%E6%9B%B2%E7%95%8C%E7%8E%B0%E7%8A%B6)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





在节目中，一位名为张军波的青年戏曲演员的现状引起争议。五年前，张军波被调到山西省省团，却一直没有转正，至今还是临时工，他每个月工资只有1500元，住在集体宿舍。而在老家吕梁却有三个孩子需要抚养，在工作之余他还需要兼职开网约车赚钱。

张军波自述，他是因为热爱戏剧才未离开这个行业。

听闻此事，何赛飞难掩愤怒之情。她在节目中撕开了中国戏曲行业，乃至整个文艺界的遮羞布，痛斥有关文化部门。

她哽咽着说：



你说为事业为中国戏曲坚守，哪有这么多高尚的想法。

他就是爱好，他喜欢，他从骨子里喜欢。

但是我们现在国家也好政府也好，我不知道这样的平台说这个话，可能到时候又要被停了。

振兴戏曲真的不是喊的。

他就是艺术家，大家都看到了这出戏很难演，就这么一个人，叙述性的带着情绪的，不是艺术家怎么能够把持住整个情绪，整一个把我们眼球吸得牢牢的，气都没有喘过。

这样的艺术家不保护，不给予基本生存，给谁？

你们口口声声梅花奖、文华奖，几百万几千万，花那么多钱拍一台戏，得了奖以后封在仓库里面，老百姓也看不到。

戏呢？钱呢？到哪里去了？

你们基层的领导你们怎么接受，怎么来执行党中央的国家的政策的？

复兴、传承，你们的钱又到哪里去了？

你们把我抓了去，我要讲。

我是因为团里排不到戏，我才去拍电影电视的

&#8230;&#8230;



何赛飞，1963年4月11日出生于浙江省舟山市，1982年考入浙江岱山越剧团，1983年调入浙江小百花越剧团。1984年因主演越剧电影《五女拜寿》而获得关注。1986年参演首部电影《红楼梦》。

1991年，何赛飞参演张艺谋执导的电影《大红灯笼高高挂》，在片中饰演梅珊一角。

2001年，她凭借《大宅门》获得中国中央电视台美菱杯“观众最喜爱的十佳女演员奖” 

尽管她拍摄了很多电影电视剧，但长年以来，何赛飞始终为中国戏曲的发展和传承付出着努力。

何赛飞为基层戏剧工作者发声的事件在中文互联网上迅速引起关注，并登上微博热搜。一众网友留言支持何赛飞。

以下是中国数字时代编辑摘自微博网友评论：



范払払：何止戏曲，正个文化艺术领域都是一片狼藉，真正热爱艺术，自掏腰包也要实现艺术梦想的人都被排挤在外，联合打压……为啥这些年文化艺术领域各种问题，资本与权力联合一切向钱看的环境下，复兴只是钱权势力的口号工具罢了……

随风LOE：为这位敢讲真话的艺术家鼓掌！现在的中国就需要这样的人！

_雪桃子_：你可以躲在角落里选择沉默，但不要嘲笑甚至诋毁比你勇敢的人，因为他们争取的阳光也终会有一刻照到你身上。何老师作为艺术名家，功成名就，完全可以选择沉默，但她没有，她是敢于在这个时代说真话的人，何老师，德配其位，真正的人民艺术家。

廊坊高校新鲜事儿：谁敢封杀何赛飞老师，就是与人民为敌！

星宇恒晨：让人说话，天只会越来越清朗

悉尼声音：为什么我们会害怕被抓走？

不知道叫啥先这么着吧：唉，又何止戏曲呢

花草茂盛的阳光：敬佩说实话的人，尤其是懂得说实话的下场一般都怎么样

吃吃吃de笑：想起了新冠初期“老子到处说”

Vera雪阳：“你们”是谁？ “他们”无处不在。 “我们”也一直在。

心在树上-你摘就是-：钱不会消失只会转移

FluttershyOLO：何赛飞老师发言太让人动容了 正义又勇敢 振聋发聩掷地有声 社会需要呐喊

恋猫市的考试包：各行各业都一样，金字塔上层的人有几个会真的顾及下层的平民百姓

Elina8787：敢说真话实话，我们需要像何老师这样敢说敢讲的优秀艺术家。



欢迎读者访问 CDT播客 和 CDT视频 收听/观看更多相关内容。'}]