# 【立此存照】天山区融媒体中心｜防范网络“翻墙”问题基本常识

2023-05-01

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '近年来，随着手机网络的应用普及，因网而生、因网而增的矛盾隐患层出不穷，特别是“翻墙〞上网问题，容易使官兵受反动思想渗透盅惑，沦为错误观点的 “二传手”，监入“政治陷阱”；各类新型“翻墙”工具不断翻新，加密程度高、隐秘性强，已成为拉拢策反的重要手段，容易使官兵误入“勾联陷阱”；“翻墙”浏览暴力、颓废和色情等有害信息，容易被诱入网络赌博、非法借贷、吸毒嫖娼歧途，甚至引发刑事案件和极端行为，陷入“违法陷阱”。



CDT 档案卡

标题：防范网络“翻墙”问题基本常识

作者：天山区融媒体中心

发表日期：2023.5.1

来源：天山区融媒体中心

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%E7%BF%BB%E5%A2%99)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E7%9C%9F%E7%90%86%E9%A6%86)

版权说明：本文引用或部分引用的作品，版权按照政府宣传材料和历史文件进行处理。详细版权说明。





一、什么是“翻墙”

网络“翻墙” 所指的“墙”是国家公共网络监控系统（俗称中国国家防火墙，英文名Great Firewall of China，简写为Great Firewall，缩写GFW），是指中华人民共和国政府在其管辖因特网内部建立的多套网络审查系统的总称，包括相关行政审查系统。

那为什么要设置 “墙”呢？在国内互联网刚兴起的时候，一些反华势力，经常在国外的各大网站发布恶意抹黑诋毁我们党和国家的言论，但当我国政府要求介入审查时，国外的几大互联网巨头却以保护用户隐私为由拒绝配合。于是为了维护国家安全利益，1998年，我国开始筹划制定网络监控系统，主要目的是审查互联网传播的各种内容，对部分内容进行监控、过滤、删除、屏蔽，通过特定的技术手段阻断国内网民对国外一些不经过我国审查的平台网站(如YouTube、 Facebook、Telegram、Twitter等)进行访问。2002年后，这一系统便逐渐发展成为国家公共网络监控系统。

&quot;翻墙”是指通过虛拟专用网络(VPN)技术规避国家公共网络监控系统，突破IP封锁、内容过滤、域名劫持、流量限制等，非法访问被国家禁止的境外网站行为。

简而吉之，“翻墙，就是绕过国家网络监管，访问那些被屏蔽的网站。

二、“翻墙”主要形式

当前，“翻墙。 通常主要依靠各类 “翻墙”软件。

“翻墙”软件提供商利用软硬件技术，把国外与国内对应服务器进行互联互通，使用户能够获取相关信息。

典型的&quot;翻墙〞分为有意和无意2种：有意“翻墙”，即通过主动下载安装各类境外软件平台：VPN等工具安现登录境外网络的目的；无意“翻墙”，即在不了解软件实际运行原理情况下造成“翻墙”，例如下载使用网游加速器，或在网游平台登灵“美服”“韩服〞等与境外玩家对战，还有下载安装涉黄、涉赌等不健康APP，软件后台通常都会进行 “翻墙”。

2021年，“英維联盟”游戏推出手游版，但受“国服” 未公测的限制，想要尝鲜试玩，就要使用网游加速器，很多网友为了试玩纷纷用起了加速器，在无意中触碰了 &quot;翻墙”的红线。

三、如何避免“翻墙”

1、不注册、购买、使用“翻墙”插件、工具和软件。

2、不点击、查看来源不明或非法链接。

3、不下载、注册、使用YouTube、Facebook、Twitter、Potato等境外软件平台。

4、不下载、注册、使用带“VPN”“加速器““订阅链接”“节点服务器”“机场”“梯子”“科学上网”等关键字的软件应用。

5、不使用具备VPN代理服务功能的FOXAE、Google等网络加速引擎和搜索服务引擎。

6、不下载使用游戏加速器、不玩国际网络游戏。

7、不浏览境外网站。

8、不加入不良聊天群组。

9、不浏览淫秽色情、极端暴力等不健康网站。

四、“翻墙”行为如何自查

1、查手机APP列表，看有无安装“翻墙”软件。

以华为mate30pro手机为例，依次点击 “设置-应用-应用管理”即可查看。

2、查手机设置，看VPN设置中是否有账号信息。

以华为mate30pro手机为例，依次点击 “设置-更多连接-VPN” 即可查看。

3、查浏览器记录，看有无浏览观看淫秒色情内容。

看有无下载、存储、浏览、观看淫秒色情内容的情况，尤其是重点核查有无误点、安装淫秽色情网站提供的下载或播放插件的情况。

4、查游戏加速器，看是否在外服登录游戏。

查手机上的游戏类型，看有无登录国外游戏股务器的情况，重点核查是否安装用于外服加速的游戏加速器。

5、查邮箱或手机内容，看有无注册域外账户信息。

一般“翻墙，都是通过第三方软件进行的，第三方软件使用时必须经过注册，注册就需要通过邮箱或者手机，因此通过邮箱和手机短信就可以看出是否有注册第三方VPN的现象。尤其是重点核查有无注册过Twitter、FaceBook、 Instagram等境外社交账户的情况。'}]