# lilaoshizuikeai｜评鬼山哥和他所代表的00后

2023-04-06

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '相关阅读：【CDTV】B站网友发布歌曲《阳光开朗孔乙己》：“精选的评论之上 有多少热血难凉”



CDT 档案卡

标题：评鬼山哥和他所代表的00后（标题为网友所拟）

作者：lilaoshizuikeai

来源：<a href="https://twitter.com/lilaoshizuikeai/status/1642892292703891460)

发表日期：2023.4.3

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/孔乙己文学)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





在我看来，鬼山哥身上有着一个当下年轻人很典型的朴素价值观。坦白说，这一代00后是真正吃着共和国的经济红利长大的一代人，在他们的学生时代是没有任何压力的，所以他们当然爱国，因为他们享受，并且他们接受的也是东升西降亡我之心不死的叙事。但是同时社会上的价值观又是畸形的，过于重利而轻义，缺乏爱与责任的教育。所以很多人明明很善良很正常，但是他们一谈及一些问题的时候无不表露出下意识的仇恨，歧视，厌女。

整个中国大环境下就催生着如今这种朴素的价值观，因为缺乏系统性和思考性，就必然存在局限性和矛盾性，所以我们可以看到，中国人无论在世界各地，亦自然而然地在宣传机器的指挥下对自己生活的好好的国家进行着批判和嘲讽。

无它，因为他们认为这就是正义与正确。

然而如今的问题是，这一代00们的sogni d&#8217;oro破碎了，面临着严峻的就业问题。一方面是社交媒体上，国家越来越好，有钱人不断晒着自己的生活。而另一方面，自己没有工作，高不成低不就，原本课堂里的宏大叙事在如今成为了对自己的讽刺。

他们也会意识到问题，爱国的青年们也会觉醒，认为社会应该回到书本里描绘的那样。所以今天你可以看到网上到处都在“盼教归，他公平”。

他们也会在被铁拳砸中的时候意识到，社会出了问题，我们应该改变。他们的政治诉求保守，温和，并坚信自己依然是社会主义的接班人。

然而现实却是，当温柔慈爱的宣传机器意识到这一代人不再是听话的乖宝宝时，便露出了凶恶的一面，愤怒的批判他们不肯脚踏实地的工作，不肯生孩子，从而拖累了经济发展。

年轻人们当然不接受这样的论调，他们是天之骄子，肩负的是为中华之崛起的使命，他们是宏大叙事的执行者，而不是社会关节上的螺丝钉，我们每一个人都是深谙屠龙之术的勇士，而此刻却被号召去专心杀鱼，这是对年轻人的莫大的侮辱。

因此，那些原本高举大旗的吹鼓手一个个沦为了年轻人批判的对象，认为他们是资本的信徒走狗，忘记了自己身为官媒的荣耀。

然而显然他们忽略了“资本”的强大。很快在越发严苛的社会管制进程中，他们惊讶地发现，爱国，居然成了一件被禁止的事情。

事实上，鬼山哥们嘲讽着美日，喊着抓台湾美少女回家，和他们大骂官媒批判孔乙己和各种社会问题是一致的，因为他们始终认为自己是正义的，为国家好的，为自己的利益着想的，只是如今年轻人们才发现原来自己所能表达的只是小时候那种无条件的服从与跟随。

而自己真正面临的问题和困难，却被忽略和轻视——不，更应该说是被禁止讨论的。我们只能在宏大的事物上声嘶力竭，却无法对切身实际的事情发表任何意见。

因此这种朴素的价值观也在发生转变，从原本官媒新闻底下的愤，恨，激变成了今天的麻，爽，甜。

但是这种朴素价值观的转变亦需要时间，同时无法控制它的走向。就像鬼山哥只强调自己的转变，而并未站出来为过去伤害他人的歌曲或者言论道歉一样，年轻人们或许可以理解自己正在遭受的不公，却无法共情他人的遭遇。

这样的局限性和矛盾性将伴随他们这一代人，和他们的理想主义一同渐渐沉入这个时代。

未来会怎么样？没有人知道。'}]