# 【CDTV】广东说唱歌手Vyan《希望之地》：“我希望围观可以更持久 人们不再健忘 记忆不止一刹那”

2023-04-29

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '



<div class="su-spoiler-title)

标题：【CDTV】广东说唱歌手Vyan《希望之地》：“我希望围观可以更持久 人们不再健忘 记忆不止一刹那”

来源：YiXi一席、Vyan刘万里

发表日期：2023.3.25

主题归类：

CDS收藏：

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





3月25日，在被称为“中国TED”的演讲节目“yixi一席”中，广东说唱歌手Vyan刘万里受邀参加节目。

他在这期节目中演唱了一首名为《希望之地》的歌曲，歌曲中提到“丰县铁链女”等事件，引起网民关注。

以下是中国数字时代编辑整理《希望之地》歌词：



我希望年轻人能活得体面不用在地下室里挣扎

我希望1645的和弦里不止失恋情歌还能听到真话

我希望热搜不是八卦 文艺作品不会被下架

我希望围观可以更持久 人们不再健忘 记忆不止一刹那

我希望知识和思想能让人拜倒 而不是外表和财宝

我希望不用担心孩子被拐跑 不再听见骨肉分离的哀嚎

我希望妇女身上没有镣铐 不会变成小花梅

光鲜的偶像不是采花贼 穷孩子也能绽放而不是夭折的花蕾

我希望山村里的孩子 除了老人还有父母的陪伴

我希望病人的伤口 不会因为没有红包而溃烂

我希望没有人会因为民族和出身 就被怀疑是罪犯

我希望海峡的两端是和平 不需要随时待命的飞弹

我希望高清屏幕里繁荣的娱乐 不会掩盖绝望的哭泣

我希望房子能带给人幸福 而不是把人变成奴隶

我希望人们能学会思考、表达与尊重 而不拘泥于主义

我希望每个人都能昂首挺胸 在这古老的土地

当有一天不需要滤镜你依然可以笑得那么甜

当未来不再模糊 一切都清晰可见

这不是一个梦 当我们都有梦

当这一切不是梦 这片土地上没有痛

希望 是荒漠戈壁上 蘑菇云和冉冉升起的卫星

希望 是1977雪地里奔跑着参加高考的知青

希望 是脱掉袖标 以后就不再戴上的卫兵

希望 不是谁的恩赐 它就存在于每个平凡人的内心

所以希望你保有希望 才会让死水变得激荡

希望你拥有希望 那是一种可以横扫灰霾的力量

希望不仅是希望 那是一座灯塔当你在迷航

希望不再是希望 当希望都释放 在这土地上



在网易云音乐平台上，这首歌的一些关键词，如“小花梅”遭到消音。据Vyan刘万里所说，广东公安等部门的执法人员曾多次要求他下架相关作品。

一些网民在这首歌曲评论区留言。

以下是中国数字时代编辑摘自网易云音乐网民评论：



sitianfly：想不通什么人会以什么样的理由，认为这句应该被消音：“我希望妇女身上没有镣铐，不会变成小花梅。” 我希望可以听完整的歌看完整的电影，我希望每个人发表观点的时候都别再做自我审查，我希望我们还能希望。没想到“一条大河”有一天能把我听哭了。

一切成熟皆与苦难有关：小花梅直接消音处理？？呵

傻13恐惧症：希望繁荣的娱乐不会掩盖绝望的哭泣

ID-824：我希望热搜不是八卦 文艺作品不会被架

JiwaiHo：你知道有些声音永远有力量

哈吼嘿呀：一首歌都能阉割的地方真的会是“希望之地”嘛

BerzerkJC：希望你拥有希望 那是一种可以横扫灰霾的力量！

丸丸不喜欢上学：当希望不再是希望 我期待着那一天的到来

梁澤楷Gai：有些东西是他们夺不走的 无法触及的

GrantYip：同样觉得这首歌应该让更多人听见 总有适合的途径的 不信人间耳尽聋

littlewhite兔：希望这是希望之地

 

欢迎读者访问 CDT播客 和 CDT视频 收听/观看更多相关内容。'}]