# 【翻车现场】B站街采“如果祖国有需要，你会上前线吗？”网友“国家平时怎么对待我，我战时就怎么报答国家”

2023-03-31

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

近日，中国视频网站Bilibili上，一位名为@笑点娱乐汇 的Up主发布了一段街头采访。

采访中，记者询问路人：“如果祖国统一需要，你愿意上前线打仗吗？”

视频中路人的回答多是“愿意啊”、“当然愿意啊，冲第一个好吧”、“很少有中国人不愿意”之类。

然而，该视频评论区惨遭翻车，众多网友留言表示“不愿意”，并讽刺此类采访“无意义”。



CDT 档案卡

标题：【翻车现场】B站街采“如果祖国有需要，你会上前线吗？”网友“国家平时怎么对待我，我战时就怎么报答国家”

来源：Bilibili

发表日期：2023.3.6

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%E5%B0%8F%E7%B2%89%E7%BA%A2)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





以下是中国数字时代编辑摘自B站网友评论：



黛雅炭单推人：我还一天好日子没过过

胆小好色刘文轲：我这人是天秤座，国家平时怎么对待我，我战时就怎么报答国家，我天秤座的，讲究个公平

珍惜平静美景：那事业部门单位的和有钱人是不是该先上，吃红利的先上把，我这996.5的还要加班，一个整天休息都没有，我能不能去打半天，我这边不给请假

躲在家里吃西瓜：不去捏，我一个月三千，家庭快被房贷拖垮了 所以我不愿意为她流血

魔法少女老鱼头：去上战场报名需不需要看户口啊？不是本地户口，在市里没房子，开不出来收入证明没有存款资产证明的，可以去吗？

断断断段：我可不愿意，我的房贷还有一百年就还清了，我还能再努力一下

jbzy：农村户口的要不要啊？

单纯懵懂的牧之：我天天上班真的很累了 你让我扛抢上前线 我怕我站个岗都晕倒

BigYuGsz：下次采访带个测谎仪

薛定茂的鹅：你已经在为她流血了，仁至义尽了都

WATALAB：有编制的战到最后一个再说

肆零肆Newspaper：一个月三千，养父养母，拼什么命啊

可一丶可再：北上广深户籍先上吧

黑色袋狼：请问我的房贷是不是就不用还了

蛋白质orz：保家卫国，义不容辞，如果是借着收复失地，扩张生存空间这种借口，行侵略之实，我就去拉横幅反战

旅途中的神族：应该让收入上百万的上，因为赚的多，我一个月四千的不配上

Zebrazong：如果在上初中，我会身先士卒，如果在上高中，我会满腔热血，如果在上大学，我会蠢蠢欲动，但是我现在已经工作了，我选择看着。

日月梭Coraggio：分数线先和佰京同步我就考虑

黑色镶钻充电宝：唐宋元明清中 百年后可能都是史书的一部分，千年后可能都是一堆尘土，万年后人类说不定都已经灭绝了，日子这么甜，为集体的利益抛弃个人利益，这种不对等的交换，我不喜欢，因为从诞生后我就应该是一个独立的个体，我应该自己赋予自己存在的意义，而不是被种种原因裹挟这成为某种东西的一部分，成为它存在的意义。

山本-我十你仙人：别问，问就是党员带头冲！

Brotsix：我近视了，不配当兵

YaMAto10：如果你有一个亿你会捐给国家吗？

我会！

如果你有10套房你会捐给国家吗？

我会！

如果你有一头牛你会捐给国家吗？

不会！

为什么一个亿和10套房都可以，牛不行呢

我是真的有一头牛！

巨蛋儿：不是不想去啊，天天倒班工作身体累完蛋了，去了估计到不了目的地就g了



欢迎读者访问 CDT播客 和 CDT视频 收听/观看更多相关内容。'}]