# 知乎问答｜怎么评价张雪峰这个人？

2023-06-28

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': 'CDT编者按：有知乎网友发起提问“怎么评价张雪峰这个人？”评论区一位用户从电气专业领域进行了回答，同时引发了知乎网友热议。

问：怎么评价张雪峰这个人？

在演说家看见他，然后来我们学校这边演讲，感觉他是个特别有意思的人，想问问大家怎么评价他。





CDT 档案卡

标题：怎么评价张雪峰这个人？

作者：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/知乎)

发表日期：2023.6.28

来源：<a href="https://www.zhihu.com/question/263322688)

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/张雪峰)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E8%AF%9D%E8%AF%AD%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





匿名网友：（答）



张雪峰有一期视频劝没有关系不要学电气。我是电气专业的，就聊聊这个专业。

读过电气的朋友应该都知道有个很魔幻的事情。大一大二感觉大家都很普普通通，没什么差别。大三大四开始准备电网考试的时候，各方牛鬼蛇神都来了。

这个家里是哪哪国网的，那个家里是南网，哪个局哪个局的，整个专业至少有三分之一是电网子弟。其他的三分之二毕业了怎么就业？当然也是可以考国网的，只是地区偏远些，近一点的地级市，远一点的新疆西藏。

但是进去国网以后就完了？进了国网还是一样的套路，首先培训，然后分岗。和上大学一样，培训的时候你以为大家都是考进来的，都是同一起跑线。

分岗的时候才知道，好的岗位全是子弟的，没关系根本轮不到你。进一步升职，评优，在职研究生，没关系轮得到你么？

关系硬什么都不干都可以，评优稿子都可以让别人写。

那不进电网可以不？

好一点的可以进一些电气公司，像施耐德，本科生基本是电气类销售岗。

或者做一些自动化专业的工作。

再者进设计院，了解设计院的都知道，996在设计院都算不上啥。

007的命工资六七千，再能吃苦都坚持不下去。

还有就是像我一样考研的，以为考了研走社招能进个市局。

结果社招来是来了，宣讲会完，招聘名额0。

然后同专业四个同学进了这个招聘名额0的市局（导员就业名单上看到）。

电气这个专业本科阶段学的很杂，强电、弱电、plc自动化、智能电网、单片机、c语言都学。什么都学，什么都不精，毕业了更是绝大部分都用不上。

当你还为各种课程瞎努力的时候，电网子弟从一进校门就知道，他们这四年只用准备两件事，4级和电网考试，其他的混过就行，享受大学生活。

所以你看，那些电网子弟，会去咨询张雪峰么？

该走什么路怎么去走上高中的时候就知道了。

来咨询张雪峰的，都是些没有关系，没有资源的普通家庭。

他们并不知道选这个专业以后会有哪些坑。

你没有渠道，自己去瞎打听，那些当事人会告诉你自己是凭关系的吗？

成功人士最喜欢的一点就是说自己是靠自己努力成功的。

关系户也一样。

电力系统放到以前是子弟直接进的，关系网早就固化了。

现在假把意思搞个统考，让垫脚石们觉得公平一些，心里没那么不平衡。

毕竟脏活累活也是要有人做的对吧？

张雪峰做直播，虽然不能把这些内幕详细告诉你，但是他会简单粗暴地给你指明方向。

电气这个专业，关系就是坑，你家里没关系，别去踩这个坑。

我觉得敢公开做这个事情的人是非常牛逼的。

——————————

评论区来反驳的头部大佬已集齐了：

龙头院校研究生

海归博士

注电卷王

老一辈电网人之我孩子是靠自己努力的

我觉得还差一位周吉力现身说法。

——————————

评论区有个观点，

说电气就业广啊，可以去搞硬件也可以去搞软件也可以去搞自动化做plc。

确实是这样。

但是，你搞plc为什么不去学自动化？

自动化虽然学的也很杂，起码不会学一些供配电这种完全用不到的东西吧？

你去搞硬件，为什么不去学电子？

您学个电气，那硬件水平估计还停留在早就被淘汰的教学芯片，你怎么和学电子的比？

你去搞软件，为什么不直接学计算机？

电转码的朋友，转的路上苦没苦恼过基础功底不如科班？

既然去做这些，为什么不去直接选这些专业？

而是要挤到满地关系户的电气专业里？

是想不开吗？

——————————

抖音不是我发的，也没授权过。抖音那些搞搬运的在知乎抄袭又不是一两天了，国内这版权规则维权难度太高，懒得去理那些哈麻批浪费时间了。

我就随手一答，匿名，不要流量。

毕竟导师那边的脸还是得要的，觉得是统一模板给张雪峰洗地的。你们开心就好哇。

有句话是怎么说的？

嗯，思想配得上苦难。



以下为中国数字时代编辑摘自其他知乎网友的评论：



叶小飞：作为华电电力工程本科，我很负责人告诉大家，楼主说的非常对。

鱼鱼：有一点说得对，家里但凡有点关系，肯定去找那个靠山了，怎么会傻乎乎的去问张雪峰，问到他头上，基本就是个小白。

机智神勇小狼君：这不就是他的价值吗？我还是很佩服他敢说出这些信息差的事实的。

退堂鼓民间艺术家：是这样的，我爸是某电厂40年老员工，现在电厂只要是电厂子弟，学的相关专业，还是能操作进电厂，这种单位早就是人情社会了。

Balala power：打滴滴遇到个师傅就是电网的，专科，说他就是老丈人安排进的，他把表弟也安排进了，接下来还好安排谁谁，还炫耀新来的研究生都要去下苦力。  //De Profundis：我靠，跟我遇到的滴滴阿姨一样。闲着没事买部比亚迪跑滴滴，她炫耀她和亲戚都是靠关系进电网。

壁虎烧饼：抖音上刷到张老师的一些观点，把我工作十几年了解的，对一些专业的理解都比较直白的说出来了。不得不说，他是真的很良心。

懒回顾：张雪峰是我见过头一个靠讲真话活着的人。在这个社会上，大部分人靠说谎话，靠信息差活着。而张雪峰不需要讲任何谎言，只需要就事论事陈述事实就可以帮助别人顺便把钱赚了。实话实说，这种生活方式让我很羡慕。

邵光霁：中国社会有两套规则，

一套是明面上的，高大上，正能量，官方大力宣扬的，也是课本教给学生的；

另一套是实际的，是不会，也不能放在台面上讲的，却实实在在真正支配着这个社会运行的规则。张雪峰所做的，就是把这不好放在台面上讲的，有些暗黑的东西，直接放到台面上讲了。所以张雪峰的话，有时确实很伤人，很赤裸裸，但是，这不是张雪峰的问题，而是这个社会的现实。什么时候张雪峰的这些话不再有太多共鸣，不再有多大指导意义的时候，或许就证明我们这个社会的文明程度提高了。很遗憾，不是现在。在现代社会谈理想很奢侈，在我国尤其如此……

海白沙：他打通了普通人、尤其是村镇考生和家长在报考和就业上的信息差。有功德的。

lingering melody：中国烟草三代人的付出和守望，凭什么让外人来染指。

祈岚：他讲真话，这点就很可怕。把社会真相赤裸裸的展现给你看。电力部门都是家族传承吾辈责的，你一个普通牛马别想着进去。新闻行业没就业前景，别去掺和他们。还学外语外交家，你爷爷是谁？这对于某些群体来说是天大的异端，相当于张告诉你：“牛马就是牛马，想办法让自己过得舒服点。”而那帮人最害怕的就是老百姓过得舒服。

留心的迪xinday：以前感觉他是个骗子，后来感觉他说的都是实话，再后来发现好像只有他敢说实话。

'}]