CDT编者按：3月10日，《人物》报道《发哨子的人》刊发后，当天上午11:40左右便遭到封杀，此后网民不断用用各种不同的方式发送这篇报道。当天，CDT编者整理了当时在网络上流行的部分版本：英文、盲文、火星文、西夏文，为抗议审查网民接力发《发口哨的人》，然而，在原文被删的24小时后，网络上出现了更多的版本，也有网友不断收集整理，“发哨人”已经成为一场前所未有的抗议审查的网上运动，“一场彰显网民不服从的大型集体行为艺术”，也有网友认为，这是404时代的一个标志性事件。CDT编者在网友的收集整理基础上，将网上出现的有关《发口哨的人》的版本收集整理于此，立此存照，纪念这场公民不服从的大型集体行为艺术。 在项脊轩｜ 人民的艺术：记录33个版本   

人民的艺术：记录33个版本 

一 多语言版 1、英文版 2、德文版 3、甲骨文版 4、16进制编码版 5、金文版 6、文言文版 

7、Base64 Encode编码版 8、摩斯电码版 9、希伯来语版 10、手语版 11、精灵语版 12、越南语版 13、盲文版 14、日语版 15、电报版 16、粤语版 二 奇形怪状、奇思妙想版

17、拼音版 18、粤语注音版 19、表情版 20、非主流版 21、小篆版 22、天书版 23、语音版 24、倒序版 25、竖版  26、古籍版  27、方言版  28、毛体版 29、二维码版 30、乱序版 31、条形码版 32、DNA序列版 33、网络安全版  

附录：

网友守望者在Matters上也整理了一份《发口哨的人》的版本，与此文互为补充。

大陆的《人物》杂志在3月10日刊发了一篇题为“发哨子的人”文章。采访了武汉一位女医生，她去年底最早把武汉肺炎病毒报告发到医生群体里，后来被其他人（包括李文亮医生）拿去公开或半公开提醒别人注意安全。所以她不认为自己是“吹哨人”，只能算“发哨子的人”。

文章在网上发出后迎来众多点击，女医生说的“悲剧原本有机会可以避免”，“早知道这样，当初老子就到处说了”等等这些话也被广为传播。所以文章很快被封杀，无法再从《人物》的微信公号上阅读。

但有意思的故事也从此才真正开始。首先是众多其他公号、自媒体、网站等，自动转载“发哨人”这篇文章，一时间网络刷屏。

到了晚上，这些转载版本也陆续被删除、封杀干净。而且因为“关键词锁定”等网络手段，正常转载很难发出来。

于是，更有意思的事情发生了：有人开始用特殊的版本进行发送，最开始是文字排版方式做处理，比如文字倒转等。到后来就彻底花样百出，甚至出现了“无字天书”版本。

到了3月11日，“发哨人”已经成为一场中国前所未有的网上抗争运动，一场彰显网民不服从的大型集体行为艺术。

我尽量收集了各种版本做了截图保存。我相信若干年以后的历史会记住这一天的刷屏。 

一 中国古体字（甲骨文，金文，小篆、大篆）以及古籍版 

二 外文版，包括英、德、意、日、韩、希伯来、缅甸、越南等语种 三 书法体版本，目前有毛体、黄（庭坚）体和文（征明）体 四 密码版本：包括莫尔斯码、16进制编码，电报明传码 五\xa0 另类表达版，包括文言文改写版，汉语拼音版，以及盲文版 六 网络语言版，即所谓火星文、冥王星文、精灵文等等 七 各种特别版式，有倒转发，文字颠倒发，竖排发以及镜像反转发

\xa0

八 语音版以及简谱版

九\xa0 网络技术版，包括所谓的“无字天书”（其实是把文字调为白色，这样和白底混同，看起来是一片空白，但点击后“全选、复制”，即可阅读，有点类似于古代用白醋在白纸上写字，用火烤可见）；还有二维码版扫描阅读版，以及手机划屏阅读版。  

再附录CDT编辑收集补充的版本:

1\xa0 吴侬软语版

1 

2 纪录片版： 3 处方版： 4 留言版： 

5 纪念碑版 

CDS档案 |\xa0艾芬\xa0

CDS档案| 老子到处说

未出版摄影集 | 一次力量渺小的接力 


