近年赴中发展的《霹雳布袋戏》今天被中国网友起底多项涉台独言论，引发多个中国合作伙伴反弹，纷纷以「坚持『一个中国』原则，坚决反对分裂两岸，坚决维护国家领土完整！始终维护国家尊严！」为由宣布终止合作。这也迫使霹雳布袋戏官方微博今晚6时亲上火线致歉，涉台独言论之一的《超级霹雳会》18年主持人「DJ小狄」也辞职以示负责。
《闪耀暖暖》因合作对象《霹雳布袋戏》涉台独言论，决定终止合作。图：翻摄自微博
事发缘由起因于一名霹雳布袋戏的操偶师日前在个人脸书写下：「每次看到按赞的脸友、名字有（冠）字的都会连想到～（新冠病毒）～算了～还是叫（武汉病毒）好了～才不会黑白想」。这段文字后遭截图疯传，目前本文已经看不到。不仅如此，中国网友还发挥柯南精神，起底挖出霹雳布袋戏董事长曾表态「台湾本身就是一个多元融合的一个国家」受访画面，至于《超级霹雳会》主持人DJ小狄近期主持内容，只是因为以台湾及新加坡作为防疫成功的「国家」作为举例，却也被对岸网友列为台独言论，实在夸张。
「DJ小狄」因评论疫情将台湾列为防疫成功的「国家」，而被中国网友围剿。图：翻摄自网路
受不了中国合作伙伴与众多中国网友封杀，霹雳布袋戏官方微博赶紧在今晚6点发布声明，表示「对于未能做好节目内容审查，霹雳在此诚挚向支持我们的戏迷道歉。超级霹雳会节目也将停播，后续加强自我要求与工作检查」。
霹雳布袋戏今晚六点发布声明，赶紧灭火。图：翻摄自微博
事主之一的「DJ小狄」也对于其在3月24日《超级霹雳会》里的言论出面道歉，同时表示「我的不当言论伤害了许多一直喜爱霹雳布袋戏的朋友，也伤害了正处于疫情中的两岸同胞之情」、「我们是同宗同文的同胞，也是一家人。在此期间，我也会深刻反思自己的错误。辜负了大家一路以来的支持，再次道歉，对不起」。




本人小狄，就3月24日《超級霹靂會》裡的不當言論，真誠地向大家道歉！對不起，我的不當言論傷害了許多一直喜愛霹靂布袋戲的朋友，也傷害了正處於疫情中的兩岸同胞之情。  我們是同宗同文的同胞，也是一家人。在此期間，我也會深刻反思自己的錯誤。辜負了大家一路以來的支持，再次道歉，對不起。小狄鄭重道歉，因此決定卸下主持18年的《超級霹靂會》以示負責
Posted by DJ 小狄 onTuesday, March 24, 2020

根据官方目前规划，超级霹雳会将暂时停播， DJ小狄也将卸下主持18年的主持棒，以示负责。就看中国合作伙伴买不买帐。

