

看到微信上說～关于两会，两个建议：5月在武汉开；改选国家主席。

&mdash; 誠子 (@ylyc99) March 6, 2020 

3月7日晚间，福建泉州南环路附近一处酒店发生倒塌。21时许，泉州市鲤城区政府一位工作人员告诉新京报记者，该酒店为当地一处新冠肺炎密切接触者隔离观察点。泉州市政府官网发布消息称，被困人员约70人，至21:00已救出23人。 pic.twitter.com/t7a10ZcxaQ

&mdash; 刘晓原 (@liu_xiaoyuan) March 7, 2020 

重磅!武汉早期上报中断,这里有原始记录！ pic.twitter.com/1fliSgQcvs

&mdash; 韩连潮 (@lianchaohan) March 7, 2020 

中国民间呼声：全国“两会”放在武汉召开。中国两会是否在武汉开，对中国民众和全球来说,首先是检验中共官方宣称抗疫成果的真实性！其次，中共一向号称两会聚焦民生共议国是，在武汉召开有利于检视武疫教训、推动透明政治。高尚全此前就提出改革两会，今次提议两会在武汉开，是改革两会的又一民意显示。 pic.twitter.com/xZC3GuBFCk

&mdash; 韩连潮 (@lianchaohan) March 6, 2020 

在微博上搜了一下，武汉市官方微博@武汉发布果然将王书记感恩讲话全部删了——这叫自宫吗？但许多评论还在，截屏部分，以飨读者。 pic.twitter.com/XgGy95ZhM9

&mdash; 荣剑 (@rongjian1957) March 7, 2020 

武汉疫情爆发以来，两次舆情风暴，一次是李文亮医生不幸蒙难，引发天怒人怨，一次就是王书记要求武汉人民感恩，激起人神共愤。君可欺而民不可欺，早晚会有拉清单的时候。 pic.twitter.com/X6w0RPUOlj

&mdash; 荣剑 (@rongjian1957) March 7, 2020 

国内网友传来：前湖北省委书记蒋超良党性超强，面对扑天盖地的追责声，他愣是扛住了一言不发，替中共党严守秘密，于是他自然成了替罪羊，被新人取代了书记位置。“人有冤，总要诉”，蒋超良超强党性再一次表现：只在交班会上嘀咕了一句。结果，他不是党的“同志”了。守黑暗者，首先被黑暗吞没！！！ pic.twitter.com/xoldl2qdp0

&mdash; 韩连潮 (@lianchaohan) March 7, 2020 

战争年代歌颂牺牲也许可以理解。和平时代一切付出应该有代价，牺牲一个警察二十万，牺牲一个医护，能同命同价么？公平正义，应该呼吁，何老师不用教训他们说人话，要求他们做人事最重要。 pic.twitter.com/RkBdUzRzIH

&mdash; 吴祚来 (@wuzuolai) March 7, 2020 

世卫发布的疫情防控问答里，第二条是不要使用传统草药（中药），但中文版里就消失了。 pic.twitter.com/h7kMUIYNGG

&mdash; 只配抬杠 (@zptgddq) March 7, 2020 

汪洋讲话 pic.twitter.com/V5yAJd4pcb

&mdash; 独俏逍遥 (@duqiaoxiaoyao) March 7, 2020 

重磅!武汉早期上报中断,这里有原始记录！（第二部分） pic.twitter.com/XHOlHBHQtp

&mdash; 韩连潮 (@lianchaohan) March 7, 2020 

这是两会结束时的。 pic.twitter.com/up0xhuBBmN

&mdash; Funnythings (@HanqiaoLin) March 7, 2020 

爸爸先走了，接著媽媽也走了；最後三歲的她抱著全家照也走了。 一個三口之家，就此隨疫而去。

————轉

這是抄家滅族啊，CCAV會說嗎？或者依然歌舞昇平？ pic.twitter.com/3plyjJuGnq

&mdash; catcarterpi (@catcarterpi) March 5, 2020 

国内网友发来这三个图片：武汉王忠林的“感恩教育”在民间汹涌如潮般的斥责、唾骂声中黯然自灭了。大陆民众总结当今中国主要矛盾，实质是专制政统治与人民争自由民主的不可调和的对抗性矛盾。更有网友归纳中共王朝末日来临的十种表现。天理民心，谁能违之？！尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。 pic.twitter.com/sq5Vm7ZQ9N

&mdash; 韩连潮 (@lianchaohan) March 7, 2020 

300个官方记者抵不过一部方方“日记”。武汉女作家方方的“日记”记述了武疫中武汉人的真实生活、真实感受、真实心声，受到海内外数百上千万读者的关注与好评。民众喜欢的，官方不喜欢，并且千方百计压制封杀。为对抗“方方日记”，官方举办所谓“正能量”网络作家培训班。 pic.twitter.com/i6Czg1mavr

&mdash; 韩连潮 (@lianchaohan) March 8, 2020 

国内网友传来：官员无耻！民众愤恨！民众的怒火压不住了。国内微信群里处处可见民众的呐喊。 pic.twitter.com/6mFccearHj

&mdash; 韩连潮 (@lianchaohan) March 8, 2020 CDS档案|新冠病毒 
