编者按：3月27日，距离李文亮医生的去世已49天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年3月27日 @钱瑛瑛：李医生早上好，今天北京的天空蓝蓝的，很干净。希望这个世界也能够越来越干净。

@玉竹07：李医生早，北京天气不错，刚刚网购了2盒青团，但面对当下全球暴发的这场灾难，心中好似压着块大石头，您那里还好吧，您的妻儿老小还好吧，希望您好，希望您的家人好

@圣博伦的阳光：李医生，最近意大利的疫情很严重，一想到那个自己曾经生活过的国度经历着灾难，而自己什么也帮不上忙，就觉得好没用！前几天看新闻有个护士因为感染了病毒，不知出于内疚还是压力，自己结束了生命；看到有些牧师为了死去的人冒着被感染的风险到床边祷告……好难过……

@黎明的铜镜：他们只允许我们听喇叭里来自远方的哭声，却嫌身边的哭声太过吵闹

@peach_meatBa11：李医生你说有的人怎么会这么冷漠无情啊，评论一句排队拿骨灰盒，就有人让他开心起来，不要传播负能量。

@宇智波鼬8914：还是来跟李先生说说话比较好。简单看了一圈微博热搜。除了歌颂祖国就是嘲笑国外疫情。自上而下的撇清关系，看不到一点道德感和责任心。

@不是阿_多_多哦：李医生，早！最近失眠的厉害，很早就醒了，有点黑白颠倒的感觉，不知道是自己放弃落户上海惋惜，还是因为要跟女朋友见家长担忧，觉得自己好迷茫～希望你那里永远晴空万里，不忧愁不迷茫

@依帆0169：英雄之城的纪录片只字不提李文亮医生，你明明是感动全中国的第一人，那些制作团队人员的良心泯灭啦！李医生，你的英雄事迹会告诉给我的二个娃娃，让孩子铭记你一直传承下去？

@费伟妮：意大利西班牙 美国\xa0\xa0到处都是死者， 我们一切安好！ 武汉殡仪馆的帖子我看了，很快如灰烬一般 烟消云散 不知所踪 我们太伟大了…… 我是一个粉刷匠粉刷本领强 我要把我的新房子刷像飞一样 刷了房间又刷墙 哎呀我的小房子变呀变了样

@橙的coffeemom：美国现在确诊第一了，希望那边的人民尽快和中国一样 能隔离好 自我防范好

@倔强不屈的寂寞老柯：小亮 他们没来给你送行，是因为他们太忙了，要开赞锅会，要去陪送我们武汉的恩人时抢个C位，他们404是因为不想让其他人太悲愤，唯有老天代表他们给你和你们在送行！一路好走！

@88荆棘鸟882017：原来连喊穷的权利都没有，说兜里没钱，无力消费的帖子都被河蟹了。让我们都穷被幸福着吧。戴好口罩不为防病毒，为了不说话

@智在闲云：李医生，美国，欧州病毒大暴发，世界灾难啊！太多的国人兴灾乐祸，我真不理解啊，这都是些什么人哪！

@coldeyetoworld：方方写的日记不代表大部分武汉人的处境，没人关心庶民和普通老百姓的日子。只顾着打嘴炮，试问别的国家感染人数比我们多有什么好报道的。

@婷婷_91599：李医生，我原先也是护士，后来辞职了，学了自己想学的烘焙，现在打算自己开个工作室，不知道未来如何，前途迷茫，不想那么多了，生命在于折腾，活好当下吧！对吧？

@于庸散客司：文亮，我昨天发现了方方被攻击的秘密。 方方说：广西护士梁死了为什么没见消息？实际上是埋怨漠视生命喜欢摆功庆祝胜利的“臭德行”得罪人了。急于表功的人就抓住“梁护士”没死做文章，质疑动机，人身攻击，诛心。梁护士晕倒让很多人心都碎了。方方也不例外。另，我判断，梁护士身上难有奇迹了，难过

@Cantabile_刘小慧：有人说，在现在这样的社会里，最大的反抗就是不要忘记。我希望我能做到。

@外厝JK：武汉都要解封了，有的地方还在排斥湖北人。都是同胞，为何要嫉鄂如仇？精神病毒比身体病毒更可怕。

@歌声悠悠扬：记录：不得自行领骨灰，需单位或社区全程陪同。

@温妮柠栀15：李医生，怎么办啊考试改革了，还有专业限制，这几年的努力都要白费了吗？感觉安徽省教育厅跟开玩笑一样，五月份就要考试了，结果昨天才说考试改革。我现在真的不知道是不是要坚持下去了。

@fjcinese：昨天武汉下了一场瓢泼大雨，仿佛是在为到殡仪馆领新冠肺炎逝者骨灰的亲人哭泣……，文亮，你的骨灰武汉人民为你领！全国人民为你领！

@五莫3：成都昨晚上下了场大雨，对于我来这个花粉过敏者来说，真好。大雨能冲涮掉花粉，可冲涮不掉一些恶！有罪的恶。

@a11gator：李医生你好，好久没来了，你还好吗。美国确诊8w多人了，我们学校也确诊3个了，等5月份我就没地方住了，可能家也回不了了…太难过太焦虑了，已经很久没好好睡觉了，从2月为家人疯狂担心，到现在自己的处境，感觉所有最坏的情况都发生了，而且也不会再有好事发生了只希望一切能快点结束，珍惜家人。

@SuddenlySneezed：李医生，今天是你的尾七，下了很大的雨。我妈妈5年前去世的时候也下了好大的雨，我送葬穿的白鞋子裹了一层厚厚的泥巴。我妈妈做的三鲜面最好吃了，我真的很想她。

@游在赤道附近的鱼：早上好………我在的新加坡感觉越来越严重了………如果，如果当初没有瞒报没有封口……是不是全世界全都会好一点………

@关关的2020之陆溪：这场灾难下，有的人，变成了报告上一个冰冷的数字；有的人，变成了冰冷数字后面更加寒彻骨的404。 很快欢乐的气氛就会冲淡哀伤，胜利的喜悦挂上面庞。今天美国死了多少，意大利许多人亡……

@关关的2020之陆溪：逝者长已矣，活人却不能继续稀里糊涂活下去。直到今天，那些瞒报的，说谎的，为了一己私欲不顾所有人性命安危的，他们没有一个人站出来道歉，没有一个人引咎辞职，没有一个人承担自己的责任。

@我痛我快：亲人或余悲，他人亦已歌。

@柔情不蜜意：早安～李医生，昨儿大连下雨阴冷，昨儿打快车回家，司机师傅还跟我谈起你得事迹，一度哽咽在喉。不过，我们都想念你。在那儿好好的。

@没名都不行：不让说实话，连领骨灰盒都不让说，到底怕什么呢。

@柳细：下雨了李医生，您保佑方方作家吧！让坏人不能再嚣张使坏！

@小兔子的大耳朵A：李医生，昨晚给你留言，说了说我家被强拆的事，10小时，有303人看过我的微博，谢谢你！

@浆糊浪渣渣：连老百姓排队领骨灰的帖子都要删，还要欺骗，还在隐瞒…李医生，我估计您在这儿的纪念碑也快要被拆了，不过我记得您！

@chch大山:有什么可怕的呢，领个骨灰的图片也给404，你们什么心里，毫无人性，枉顾百姓的痛苦，想逼着草民为你们唱攒歌，吧，下流的东西。

@初学乍练11：图片评论 @SaharaAnt：世上多少人现在还自以为伟大的帝王，结果将留下千古的罪名，到这里来像一样躺在泥污里！

@车牌648320：昨夜西风凋碧树，望断天涯，不见来时路。早安，李医生，每天来看看您，希望您在天国永远平安快乐，祝您家人孩子平安健康。

@红杏寻墙：李医生，想起一句广告词：“难言之隐，一删了之”有道理，一删就404，就没有了，呵呵。

@第8星座8：想不通为什么汉口殡仪馆领骨灰盒都要删，武汉是一个英雄的城市。不准他人的悲伤吗？方方日记也喷，这个世界就不能说真话吗？意难平！

@以以尔：早，李医生。昨天看到领骨灰了，昨天的武汉风雨交加，我在想，那是你和战友们的泪吧这世间，你来过，我记得你了，你就永远活着了。早安~武汉

@浙江风过耳备用：他们居然连领骨灰的图片都要删，为什么

@明子4396：武汉领骨灰上热门了，微博又删除了，马上就清明节了，死者为大，入土为安！！！送李医生最后一程！！！！

@xylon喜龙：李医生，告诉我，你哪真的是天堂吗？有人告诉我，人间才是真正的地狱。

@刘北席yu：晚安胖子哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈可爱可爱。 @越溪976：半夜醒了，来看看你。昨天一个同事兼领导告诉我，她跳槽了，“跳出粪坑”。我为她高兴，也为自己和眼下这个集体难过，领导班子里最后的一股清流走了，现实让人这样无力，一天比一天看不到希望，总也没有好消息，唉

@盼春风_56259：李医生，我来看您了，稍早时间看到一侧消息称武汉有20余万人为美国感染人数超7万点赞时我顿感悲从心起，难道这20余万武汉人这么快就忘了病毒当初留给武汉的痛吗？难道别人的痛苦就那么值得我们庆幸吗？毕竟他们也和我们一样属于人类公同体，为什么我们就不能有一点怜悯之心？李医生，我这样想错了吗？

@大明资讯：到处充斥着狂妄，狭隘，浅薄，无知，看不到人类的良知，高贵，文明和智慧，整个互联网已经臭不可闻，我要屏蔽大多数的新闻媒体和各类消息了，能做的只剩到这里来坐一下，去看看孙允珠，，，

@Dawn黎明之声sound：李医生 因为今天替学生发声质疑食堂供应与食谱不符 各级部门接二连三的电话过来说我做法不对 最有意思的居然还要我道歉 当时就拒绝了 因为我仅在内部群公开此事 我只是一个普通的班主任 我最关心的是我的学生的合法权益 想像你一样做一个敢说真话的人 当我们不承认恶就是恶的时候 承认善就会越来越危险。

@月影听荷1：今天看见新闻说武汉人排长队去领骨灰，心里想有没有你的家人呢？你会被安葬在哪里呢？如果去武汉，真的想去看看你!还有，财新上有方方老师的六十篇日记，我全部复制粘贴保存了，不能让自己忘记这个春天发生的事啊！

@月白YQ：李医生，我姥姥刚刚过世了，你在那边能遇到她吗？姥姥之前看不清东西，做过白内障手术，但没多久她就无法表达了，我也不知道她现在能不能看清我的脸。如果你遇到她，可不可以帮她检查一下眼睛，希望她能看清回家的路，再回来看看……

@玖洛梵：殡仪馆每天领500个骨灰盒，可是还是尽量在清明节前发完，我觉得我又被骗了，因为疫情逝去的人绝对不止通告上那些人。

@但觀閒花落：《庚子鼠年三月初四·七七之日》\xa0\xa0春色如許上枝頭 勸飲屠蘇何日休 江夏不見舊人跡 黃鶴西去不復留。 @5快乐逸生：亮仔和你分享一篇文章，王家新︱致敬方方的六十篇日记。那么多狗在咬方方老师，你一定要主持公道而，求你了，亮仔。

@咸咸甜甜的小笼：如果您的提醒能被重视，也许今天我就能在新家里睡了。因为疫情，房子不能装修，外面租房住，房租房贷生活支出，压得喘不过气来。李医生，你不在了，可大家还记得你

@乔netj：谁也不知道武汉骨灰盒到底有多少。

@永远得9527：云层太厚，压的人不敢说话，等待黎明。 

CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

【中国哭墙】来世不要再受这样的委屈（3月26日） 【中国哭墙】现在是黑夜两点半，但是天会亮的（3月25日） 【中国哭墙】老李，那只生锈的口哨，我们都给你擦着（3月24日） 【中国哭墙】生来平凡，诚勇无惧（3月23日） 【中国哭墙】李医生，疫情会过去，但历史不会被忘记（3月22日） 【中国哭墙】原来这个世界上真的有超级英雄（3月21日） 【中国哭墙】李医生，您能瞑目？（3月20日） 【中国哭墙】每天有无数的人，来和英雄聊天（3月19日） 【中国哭墙】李医生，你像一束光照亮了这里的一角（3月18日） 【中国哭墙】有的人像活着一样死去 有的人像死去一样活着（3月17日） 【中国哭墙】李医生 你这边仿佛成了大家说心里话的地方（3月16日） 
