趣论社会万象 | 凌晨三点，61万人在“哭墙”哽咽：李文亮最后一条动态从未停更！

编者按：3月17日，距离李文亮医生的去世已39天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年3月17日
@安一的小朋友们：早上好啊，李医生，又是活力满满的一天
@忠于祖国07：文亮医生 早上好啊 要是你有什么不顺心的 就跟我说 咱俩喝几杯 我一直都在
@猴子王55：李医生，早安！用一句医生的原话说就是到现在为止还是不能实名说真话。说真话的人都不受屋顶待见。方方老师的日记今天好多号都发不出去，也不知违了什么规，爱……
@在田野上的小黑：李医生，今天很难过，他们还是容不下一点异样的声音，您在那边安好，这边的声音您不用惦记了，不然太累了。
@nxxfnxxf：李医生，美国股市崩盘了，本拉登努力了一辈子都没做到的事，没想到只需要写份训诫书就做到了。
@钱臻多她爹：早，李医生，世界搞成今天这个样子，可以说是蝴蝶效应病毒版了
@FranklinJing：李医生，又有人因为说话被毁了，这个世界不是你我能改变的，还是谢谢你，在无尽的黑夜中带来的光亮！
@一一阿贤一一：李医生 今天刮风了
@可你之娃：李医生好！老朽年近八十，向您报到！来迟了不好意思……
@星星之草_um3：每时每刻这么多陌生人在此留言，共同构筑这段网上哭墙，好感动！今天天气不错
@humiao0394：李医生，这是对您的院长评价，您看是不是这样的。 我估计到迟早会撤职的，但是目前的话，可能在掂量。因为他们实际上也是执行命令的行为。现在他当然不会说话，只要追责的时候，他就会把上面卖出来的。现在像他们这种人呢，非常自私，然后他又非常穷凶极恶，是没有甚么人性的，他才不管别人的死活！
@雪泡儿吖：李医生，他们还在搞文字狱，外面控评越来越严了，请了很多人骂一些下流的话，有点担心其他吹哨人，还没结束已经开始迫害，我们国家会变成朝鲜吗？
@feiqu2020：李医生，我比你年纪要大，大不少，但还是一事无成，我知道有的时候不能怪自己，不过最近我确实很松懈，今天这么晚了都还没有睡，其实我已经很多天这样了。明天一定要振作起来，早起，开始干活。就算世界再沦陷，我自己也不能再沦陷了……
@alexie_z：李医生，我今天为什么又看到这样的事？总是最善良最老实又踏实又很有能力的人受人冷落和排挤？
@Jsinsdk：李医生，疫情过后不知道自己应该不应该换个方法生活，这两年一直在想自己想要的东西，是不是不现实，是不是太虚无飘渺了，什么才是正确的决定，什么又是真正的成长呢？
@逸少：兄弟，今天又为了你是不是英雄？在QQ群与几个人辩论，我质问他们 李医生干了什么事被钟南山院士称为英雄？他们都不敢正面回答。顾左右而言它！我有发了飙，骂了人，没办法没忍住！被禁言了，呵呵！没事明天我还去怼那些人！ 晚安！
@水火土气09351：李医生，晚上好！要是你的警示没有被粗暴打断的话，我想现在又是另外一番模样。现在情况还不能完全放心，我们迟迟不能复工，心里好着急，在家里呆得都发霉了。
@LiuL晴天：李医生 我爸爸今天查出来直肠癌，20岁的我不敢在爸妈面前哭，这周我爸爸将要做手术了，可不可以麻烦您让我爸爸顺利的手术，把爸爸的肛门保住，癌症全部的清除，谢谢您了
@不瘦到100斤不改名字呐：李医生，我一直在哭，最近啊，在夜里总想到一些伤心的事，然后就会忍不住哭泣。可是那天，我在收拾厨房，突然刮来一道清凉的风，我感觉生活还挺美好的。很久都没有那种感觉了，希望自己啊，可以继续坚强的走下去，无论好的与不好的，都是宝贵的经历。我相信只要坚强坚定的活着，就一定不会被辜负。
@么么茶Aurora：我们为什么怀念李文亮？不是因为他做了多大的贡献是多么非凡的英雄，而是因为从他身上看到了自己的影子，他生活中乐观爱玩爱吃也会有小情绪不开心，他就是和我们一样的普通人，他就是我们，我们也是他。 我们内心渴望活得自由对人不虚假说真话，不想为了人情世故去演戏，我们都觉得善良的人会有好结果
@皮卡丘丘丘丘丘丘六：李医生，听着你的故事，听着别人给您诉说的故事，我好像成长了，好久没有内心有如此触动了。您的生命奉献给了十四亿人，您的微博成为了我们的树洞。在彼岸，一定春暖花开了吧，一定有这一片天地让你自由驰骋吧，您在那边好好的生活吧，您累了，注意休息晚安！这个您已经离开的世界，会好起来的
@雪月夜晚：李医生，今天我做的咖喱很好吃
@Dum_小小小小号：李医生，最近在家没事就经常胡思乱想，前不久发现自己是性单恋，我忍不住想起因为自己的毛病而伤害过的人，我很愧疚，想对他们说一声对不起，但是又觉得这是很自私的做法，为了自己内心的安宁去打扰到他们现在的生活，所以我打算不去打扰他们，我在这里忏悔以前做过的事情和对他们造成的伤害
@燕过留声zw：李医生，唯独来这里跟你聊天的人们，从不曾用到那些冠冕堂皇的陈词滥调，怕污了你的那份真实的美好。
@中庸子李：愿李医生天堂一切都好，谢谢你！ 你用生命建立的这面“哭墙”，让我们这些小人物终于鼠胆小壮，以愤慨于你的牺牲的名义，试着向《有的人》吐吐唾沫，以蓄积得“把他摔跨”的勇气。
@看我的头像吊吗：李医生，我又来了，告诉你一下，严歌苓姐姐《我们瞒着后代，我们连自己都瞒着》让你也读一读。趁还没被河蟹掉。
@手机用户素描：德国的洪堡大学图书馆，曾经被纳粹焚书，现在图书馆就把那些书架空置，让人们不忘那次焚书丑行。
@黑色螳螂人：李医生，今晚在整理作文素材，想到还有你们这一群人在，眼泪就止不住了，这么些天累积的失望和沮丧总算释放了点。希望，以后在命题作文里提到您的学生们，写出的都是发自肺腑的敬意与感激。晚安。
@想当一个法律人：哎，感慨万千，希望你的微博不被删了，我们唯一可以喘喘气接着继续说假话去了，真的很愤怒又悲痛，让人敢说话能说话，真的那么难吗
@糖果色小灰灰：李医生，拥有不同的声音真的罪过这么大吗？看微博上这样的人总是被群起而攻之，被人肉，被批斗，被连坐，被举报…为什么其他人就不能聆听一下，思考一下，反思一下呢？就算不能，又为什么要置人于死地呢？我为每一个无辜者而愤慨，然而这又有什么用呢？这社会为什么要变成这样子，好绝望…
@宁超文Victory：一束光照进铁塔，铁塔里的肮脏龌龊被显现，这束光便有了罪。
@chen丨simple：很沮丧，因为我的正常生活被搞乱了，我的创业公司举步维艰，每天都很煎熬。特地过来看看，看到有这么多人还记得你，还过来看你，这真的是沮丧的一天里唯一让人感到欣慰的事了。
@琳凛吝：李医生，过来看看你！你会不会也偷偷过来看看我们呢？今天晚上出门溜达的时候，发现我们这街上的餐馆几乎都开门了，有很多人交杯换盏的，还挺热闹的！虽然我有好多好多好多好多想吃的东西，但是我会继续忍一忍的[兔子]
@小说加2020：李医生，现在疫情全球蔓延，我担心疫情过后我们会不会受到制裁。我有个好朋友在加拿大留学，如果我们受到制裁，首当其冲的肯定是留学生和海外华人，愿你保佑我的朋友在外平安，谢谢你～晚安
@蜉蝣二世：李医生请帮忙分析下，为什么“谣言”说湖北的高速公路又封了呢？离湖北很远的刚清零的锦州为什么在赶建方舱医院呢？还是特警把守工地。从你的遭遇我已经铁定不信了，为生命负责不开电视。
@一只胖铝子：李医生，您好，我真的很爱这个国家，可是我看着他一步步在控制大家的思想，一步步去攻击那些敢说话的人，一步步去消除那些不一样的声音，却无能为力。我真的，不知道能做点什么好。
@绮兰雅阁：好气呀，您走还不到百天，当初报道您的相关文章已经看不到了，调查也一直遥遥无期。最可悲的是《发哨子的人》的当事人和作者都依旧受到打压，真是魔鬼依旧在欢歌
@We_the_freedom：李医生，现在国内的舆论导向全在疫情严重的地区，群众注意力全在扬我国威上，我有不安的预感，我担心这段时间他们犯下的错误到最后得不到反思，我不希望他们就这样逃之夭夭，这对你和大家都不公平，您会怎么看呢？
@进城务工人员：这个荒诞的社会，荒诞的形式主义……一切如此荒诞，所以你走了这么久了，所谓的检查组下去那么久了，结果呢？有那么难吗？一声道歉那么难吗？是不是那些人觉得我们不重要？总觉得过段时间我们都将会被遗忘？这次我不要遗忘，我该怎么办
@cc-wyx：微博环境真的太恶劣了，为什么只能只有一种思想？为什么只能只有一种声音？每个人都看似正义满满，大义凛然，实质让人恶心不已。（好啦，不发牢骚了，李医生，晚安啦[心]）
@独狼独自流浪：文亮，您同院的艾芬是个好医生，同城的方方老师也是一位可敬的人，她们都是中国的芬芳玫瑰！这几天，您院书记蔡莉、院长彭义香的嘴脸世人皆知，我想，只要是有良知的人都会鄙视“它们”的。您走后，湖北和全国各地的医务人员都像您一样，为了抗击疫情，不惧牺牲、艰辛工作，是中国真正、伟大的天使！
@奔小跑：李医生，他们又让一个觉得这个社会应该有些不同声音的人闭嘴了。作为一枚鸡蛋，面对高强的挫败感，太难受了。
@溯光单子：为什么有好多人在网上攻击方方，为什么同为底层人民有那么多人自愿打断膝盖跪着生活，那些留言太让人气愤了，郁闷至极。
@这是李晓婷__：李医生 你说善良有用吗？我快坚持不下去了
@一把豌豆_：这个社会还是变得越来越糟糕了 你走那天的彻夜烛火像是我的一场梦
@凉先森的名字很靓：李医生，晚上好，孝感陆续解封，想办法去西安上班，听说去了西安还得隔离14天，我希望政策越来越好，也希望各省发布合理的政策来，隔离病毒不是隔离湖北人，今年注定是不平凡的一年，也是我们湖北人永远都忘不了的一年，希望全国都正常起来！！
@iNyl_nEro丶：李医生，我曾被利益驱使，拼命挣钱。看惯了人情淡漠，勾心斗角，这一个多月每天都在关注疫情，也知道了你。想借你的微博当作自己的心情记忆。今天我真的很后悔自己没有去武汉支援。
@人归赤道：李医生，这段时间我流了很多眼泪，压抑又深感无力。发声的空间越来越小。不知道什么时候，我们这个国家才能够包容不同的声音。不知道什么时候，我们才能不因观点的不同而对他人恶语相向。
@翰林街999号：一个社会不应只有一个声音，要让别人发声，不是堵住，不是刺耳的漫骂，是非在人心，人民懂的道理，这才是健康的社会。
@渔跃UpUpUp：李医生，给你看看最近看到的：宣称疫情可防可控的专家觉得自己没有错，因为是上面要求；处罚你及其他8人的人觉得自己没有错，也是上面要求；廖君觉得自己没有错，写这些报道也是要求。人人都觉得自己没有作恶，但人人都在作恶。这个庞大舆论宣传的体系的每一个人都是廖君，都是构成体系运转的螺丝钉。
@李良97234：如果他们没有参与干过，其实调查很容易，应该结果早就出来了，媒体都调查出很多了，正因为他们自己干的坏事，要调查自己，要为自己找个借口寻找替罪羊，这些替罪羊都是为他们卖命的，不调查或者调查太荒唐引起民愤后果麻烦，找替罪羊惩罚太严那些为其卖命的人说不过去心愤平衡难
@司马北之心：每到夜晚，独处时，总有一个声音清晰响起来：你要做一个正直的人。我总是被这句话羞的脸红耳燥继而惭愧流泪。
@芒果很甜mango12：李医生。你还好吗
@loOhwww：医生，看到很多人给您评论，一时难以说明情绪，只觉得眼泪流下来，悄无声息。多么希望你还在这个世界上。
@凯旋在1979：那个姓廖的女记者，就是那个诬陷你的那个女记者，我们都很鄙视她
@oOhwww：医生，对不起，我无法代表整个国家，我只代表国家的一份子，对你说声对不起，我不愿看到你生命的逝去，这样勇敢可爱可敬的人[泪]好想哭[泪]
@yang永信死了吗：有良知的人离开了，有思想的人沉默了，天黑请闭眼，小鬼横行
@谢仲举023：纵有丰碑高百丈，此恨绵绵天地长！
@吹着口哨的白日梦想家：社会不能只有一种声音，是您告诉这个世界的至理，可是很多人依旧没懂啊，每当被迫或主动保持沉默的时候，总觉得辜负了您。
@浪客青龙：有的人像活着一样死去 有的人像死去一样活着。
跳海大院 |\xa0每天都有成千上万人在李文亮微博下写日记

水母真探社｜难以置信！李文亮的微博下方，诞生了互联网的奇迹

趣论社会万象 | 凌晨三点，61万人在“哭墙”哽咽：李文亮最后一条动态从未停更！

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

