编者按：3月24日，距离李文亮医生的去世已46天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年3月24日
@臭粑粑怪：李医生，又想来看看您。如果您的遗孀能看到这条留言，希望她能帮我们大家转告小李和还未出世的宝宝，他们的爸爸是英雄，他没有做错任何事，他做的事情很伟大。我们都想您，李医生。
@imnoon無：李医生，我今天发现一本好书，也发现了一本现在买不到的好书，喜忧参半。最近做音乐上瘾了，想重回阅读世界，重回一天一本书的生活了。最后的最后，愿您开心快乐
@传世三丰：孩子在多伦多，好担心她的安全，一闲下来就想着她，就象前段时间她担心我们一样，困境中最牵挂你的只有家人。但我不主张她回国，简单干净舒适的生活一直是她的追求，即便现在有风险。
@仙道彰的甜心小元宵：这一年，太多的人值得想念，你是其中一个…如果一切可以重来，我希望此生都不与你相识，只愿你平安度过一生，做个幸福简单的人。住在隔壁村儿的傻小子，来世一定要快乐平安幸福长寿。
@我拿吉他换木马：李医生早安。今天是我外婆离开的第三天。要出殡了。你在天有灵保佑今天不要下雨。今天你会见到我外婆吗。她去了你那儿。所有的伤口马上就好起来的吧。听说你那里没有病痛。也没有阿尔茨海默症。她一定也马上想起我的名字了。这里的医生都不敢给她打针。麻烦你帮我照顾她。谢谢你。
@用户ljg9s81sae：李医生，只要上网，就想来看看你，大家都说这里是中国的哭墙，每每翻看网友给你的留言，都泪流满面！
@刘北席yu：付老师的动态跟你说油菜花已经开了，柳树也发芽了，她再也挤不到你胖嘟嘟的脸，再也碰不到你肉肉的肚子了。然后我又想哭了，晚安胖子。会好起来的
@明子4396：山河已无恙，斯人已安息，这盛世如谁所愿？？？
@尼波：退了很多群\xa0\xa0现在跟活人聊天很难受
@憧憬_泽：还没睡觉。在理清债务，真不敢想象负债那么多，未来不知道怎么活了。靠打工一辈子都还不完，创业又没资本，真的好难，活着好难。虽然活着很好，但是艰难的活着也不是办法。死去就一了百了什么都不用管了吗？
@大熊出没请回避一下：李大夫，給你匯報下目前瘟疫狀況：全球確診人數三十六萬！罹難人數超過一萬五千，情況非常糟糕。 你生前所在醫院又有同事罹難了！然而造成隱瞞疫情的書記和院長還沒有被追責！ 春天來了，疫情還在肆虐。
@沐晓晨W：李医生，中午我爹爹还在叫我吃饭，过了几个小时他就突然离开我了，只剩下我们上有老下有小，我爹爹是我们家唯一的男子汉，李医生，拜托您，帮我照顾照顾他，他还好吗？吃了吗？冷吗？


@青山31629：今天沈阳有家杨妈妈粥店发出横幅，热烈庆祝美国疫情，祝小日本疫帆风顺！这些是真的狼还要凶残，狼凶残尚不吃同类，他们连通类也吃，还不如兽类！活脱脱一个个暴戾的红卫兵，难道真的要结束了，四十年前的情况要重现吗？
@Jason_M1988：我悲哀地望着他们， 它们经过化妆， 经过整容， 看上去更精致了， 但目光黯淡， 不知黑白对错， 对善恶无动于衷……
@asu0206：明天方方日记就收官了，看来这个社会容不下讲真话的人，不知道您那边怎样？
@红云鹿人：方方说，所有的疑问，都无人回应。
@乐观的众月之泪：李医生，你是否也在挂念自己的家人？人到中年活的都不容易，转眼间我们80后都是半生浮沉一身荣辱的年纪了。心中的少年仿佛还在昨日时光里奔跑，转身却仍旧是茫茫前路。谢你的勇气和真实，让无数的人感受到了这时代最清醒的痛。但是如果可以，我宁愿你不是英雄！虽然不会认识你，但你的岁月却依然静好。
@香泉老花镜：为什么正义的声音压不过邪恶的喧嚣？良知和理性敌不过流氓和谩骂？素质只是表象，已经有足够多的民众站在正义和良知一边，缺的不是数，缺的是团结与携手。散沙的君子敌不过勾结的小人。战胜小人，君子需团结。战胜邪恶，正义必须携手。
@华野俊杰86：每天闲下来的时候，我总是一遍一遍的去看医疗队撤离武汉的视频，我这是病了吗？为何总是心痛不已？为何总是泪眼迷离？为何总是常常想起你？
@快意江湖之大龙山补刀王：李医生，我们有好多疑问，但他们理都不理。这之前他们还表演了几轮甩锅戏，到现在，连锅都懒得甩了。\xa0\xa0\xa0真的叫死猪不怕开水烫，人不要脸至无敌。
@睡前打蚊子：李医生，刚刚我在浏览网站时，点开后不是我想看到的内容，却是‘你已被记录，请恪守《中华人民共和国网络安全法》，否则，将被严打’ 我很害怕，也很无助，我一直都理解并佩服您的行动和勇气，即使只是告诉身边的人，可是我现在连身边的人都不敢告诉了
@如果爱之瀞：图片评论

@我是你失散多年的生父：说起来不仅是为你而哭，更是为自己而哭，谁知道下一场灾难会不会发生在自己头上呢？看不到反思，看不到追责，为意大利忧心的不少，为美国忧心的不少，可这些人似乎都把武汉忘记了。
@silence秉德：他们从不复盘，从不反思。
@我是你失散多年的生父：已经开始教人遗忘了，武汉人的哀嚎仿佛从未有过，反思也一概没有，甚至多少一句也要变成反贼。半真半假的新闻，外国崩溃的新闻，轮番轰炸，可我不想看这些，我不是意大利人，我不是美国人，我在中国人，我想听到武汉同胞的苦和恨，我想看到罪魁祸首被绳之以法，我不想再经历第三次。
@江晨舟：昨天在公众号里写了你，想起2月份的种种，希望大家能更坦荡地面对真实。最近老是睡不好，还是不够理性，好几个朋友分析问题老是立场先行，先扣帽子，是不是以后越来越没有讨论空间啊。有时候觉得工作会没有多大意义，但还是不能放弃表达
@无法跟着你们的姓：人变得真正低劣时，除了高兴别人的不幸外，已无其他乐趣可言。 ———歌德 \u200b\u200b\u200b
@吾乃唐长老的柔柔姐：李医生，我今天去三家公司面试，有两家喊我上班，虽然不是什么特别好的工作，也没有特别好的薪资待遇，但还是很开心，最起码自己没有被社会淘汰，不求大富大贵，只希望把这万难的开头渡过去，加油！
@老残书吧：调查了一个多月，敢写的，写得十分详细，不敢写的，只字未提。一份省略一万字的调查报告，你就将就着看看吧！总算你的训诫书撤回了，还评了个抗疫先进工作者，吹哨人和掩耳人同时获奖，真言和谎言都戴上红花，也算是皆大欢喜吧！不要忘了感谢谁谁谁……一定要懂得感恩啊！
@功德庄严菩提心：李大夫，你知道吗？截止今天，全世界有192个国家+35万人被感染了。三天前，这个数字是160多个国家+20余万人。如果你的哨子能被更多人听到，如果你今天还好好活着。。。但是，没有如果，一切都不会重来。祈祷上天保佑多灾多难的普通人吧！还远远没有结束。
@汲屋主人：看方方日記，覺得方方好孤獨。 看不見人間悲苦的冷血是可怕的，更可怕的是，有人甚至不允許別人看見。
@红云鹿人：李医生，我找到了一颗星，叫李文亮星，可以每天仰望，和你说话。我怕有一天连微博也消失了。
@温妮柠栀15：李医生，真不希望你的微博被注销，我想每天跟你说一句悄悄话
@一眼看穿万年：那么多人陪你说话，和你聊天，你别孤单啊。年级大了，看看都会流泪
@MMyuyay：来看你这条微博，突然鼻子一酸。
@别拿暗恋当饭吃ss：原来大家和我一样，一直都没有忘记李医生
@老周素描：谢谢您治好了我们的眼睛

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0
【中国哭墙】生来平凡，诚勇无惧（3月23日）

【中国哭墙】李医生，疫情会过去，但历史不会被忘记（3月22日）

【中国哭墙】原来这个世界上真的有超级英雄（3月21日）

【中国哭墙】李医生，您能瞑目？（3月20日）

【中国哭墙】每天有无数的人，来和英雄聊天（3月19日）

【中国哭墙】李医生，你像一束光照亮了这里的一角（3月18日）

【中国哭墙】有的人像活着一样死去 有的人像死去一样活着（3月17日）

【中国哭墙】李医生 你这边仿佛成了大家说心里话的地方（3月16日）


