2020年3月8日， 沙地阿拉伯與俄羅斯+哈薩克在瑞士談判破裂， OPEC油組將減產協議的談判中止會議待續。 迅雷不及掩耳，沙地阿拉伯立即宣布增產及降低出口價格，令布蘭特及紐約期油價值幾小時內大幅暴跌近20%。 由年度每桶US$55大跌至US$33。俄羅斯於半日後反擊，宣布以增產還擊。沙地阿拉伯及俄羅斯是世界主要產油國, 並且都擁有一個共同特質, 就是石油生產成本特別低.  是次鬥法, 對他們其實影響不大, 反而對歐美的石油產業影響是極為深遠.  歐美稍一不慎, 就會足以讓戰爭必須的石油產業毁於一旦.沙地及俄羅斯，是世界主要產油國，兩國有一個共同特點，就是油氣生產成本一直在世界低位。它們不同的只是俄羅斯在石油生產及出口施加徵稅。以2016年價格計算，估計沙地石油生產成本為每桶US$9，而同時期俄羅斯連徵稅亦只是US$19.2水平。所以， 兩國是世上其中兩個特別有資格打油價戰的國家。沙地王儲接替父親掌權以來, 一直顯示出其梟雄型格, 亦不斷和歐美出現磨擦.  與此同時, 就特別和俄羅斯保持非常良好而穩定地發展的戰略夥伴關係.其實，儘管沙地王儲頗具梟雄風格，並且敢於向列強說不。但他早已與美歐磨擦，尤其是記者舒拉吉在土耳其被殘殺後，保持極為不悅和疏離的關係。再加上沙地軍隊庸碌，嚴重受制於與俄羅斯極親密的伊朗新月形的包圍，分別在也門及伊拉克受到軍事牽制。故此，沙地根本不會直接與俄羅斯對抗。再加上在減產這個大是大非問題上對抗對兩國毫無意義。 所以，他們更有可能是扯貓尾，故意壓低油價，藉以破壞北歐、南美和北美的石油產業。
俄羅斯擁有超過1500億美元的能源儲備金，足以支撐政府減輕石油徵稅，令俄羅斯石油生產價格降至每桶US$15水平，並在減價戰中保護本國石油企業。加上沙地一直以低於US$10成本產油，只要它們聯手將油價壓在每桶US$20~25水平幾個月，世上主要產油國就幾乎只剩中東、俄羅斯、哈薩克及印尼能捱得過去。美國的原油和頁岩油、英國和娜威的北海原油、加拿大、巴西以至尼日利亞的油田可能都要被迫停產，油企甚至要倒閉。這樣一來，沙地和俄羅斯將控制世界石油供應和掌控原本由美國控制的石油板塊，並能夠進一步操控價格，取代美國和歐洲過去20年的角色。
當然這只是一個推論，但如果俄沙任由油價在US$20~25徘徊，甚至進一步推波助瀾出招壓制油價， 這估計就會更接近事實。尤其是武漢肺炎向歐美抗散並做成市場恐嚇，普京博弈之心不死，這樣是甚具戰略威脅的板塊博弈，而且能震撼歐美的金融市場。基於石油就幾乎與戰時戰鬥力畫上等號， 因此，歐美是絕對不能讓自己的石油產業萎縮，看來這博弈將會非常精彩地越演越烈。
看看中國大陸，口交當作是博弈，賣弄民族情感就當作是謀略。這樣具謀略和狠準的博弈手段，其實就從來未能組織過。相信這除了是北京大好時機建立和擴大戰略石油儲備之外，亦是一個良好時機好好學習博弈的真諦。