3月11日，武汉市青山区钢都花园园林社区为市民运送“集中购买的平价肉”的过程中使用“垃圾车”运送被曝光后，引起众怒，当晚@幸福钢都 通过官方微博发出道歉信： 环球时报｜武汉小区用垃圾车给居民运肉 官方：集中销毁并追责 该消息下方有大量网民进行评论，评论区一片谴责声浪，甚至有其他“垃圾车运送”的事件被曝出。

以下为CDT编者摘自网友评论：

@A*******__：骨灰盒洗洗也能当饭碗呗？

@_*******_：现在意识形态做的好，估计这次颠覆了很多年轻人的三观。这事，发生在哪个城市都一样。只是其他城市不是爆发地，不严重。这就是现实。

@林*******糖：道歉就完了？ 1.请直播记录销毁这1000份肉的过程。谁能保证这些肉没被卖给别人？ 2.公布所有涉及用垃圾车运送蔬菜肉品的小区及数量。 3.问责。谁拍板的谁执行的？给民众一个处理结果。

@ba*******蓝：群里看到的以为是谣言，没想到是真的。 垃圾车装惠民菜，到底是怎么想的呢。 真的不把市民当人看吗？ 武汉真的缺一辆装菜的车辆吗？ 一系列操作真的太让人震惊了和失望了。怎么能这么不顾及市民的生命安全问题呢？封城隔离期，你垃圾车装蔬菜，市民还非买不可，你不是把市民往绝路上逼吗。

@n*******猫：我用我最无赖的创意都编不出一个为什么要用环卫车运肉的理由！

@广*****hat：事出反常必有妖！！！！用垃圾车运爱心菜，用最小成本抹杀制度自信。牛逼。

@fa******u1：这是恶意的，又不缺车，这是商鞅五术的“辱民&#8221;！！！

@As****0S：环卫局是城管局下属的二级单位，租用他们的车辆让他们搞点奖金。

@啊*****肥：还销毁，几千斤猪肉真舍得销毁？说不定明天又拖回来接着卖。

@fa*****n：并不只是一个社区用垃圾车送肉，用垃圾车送各种配送菜在武汉很普遍，真的是把人当猪。

@so*****a：也许是因为交通管制，找不到有通行证的车辆，情急之下就开始骚操作了，反正那个肉不是自己吃。然而一个正在闹大瘟疫的城市，居然用垃圾车运食物，这种脑洞也不是一般人开得了的。

@H****ku：和珅：我把救济菜装在垃圾车里，其实最主要的目的是就为了赶走那些假灾民，这样就可以让真正的灾民有菜吃了，有些人不愿意干活，看到朝廷舍菜他们就装作灾民来抢菜，反而把那些这正的灾民的救命菜给抢走了，装在垃圾车就是为了赶走那些假灾民。

@ze*****hi：我看到了一些照片，遭受瘟疫折磨的武汉市民，花钱买的肉被垃圾车运送，鱼被用垃圾桶盛装。无论当局怎样解释，人的尊严都不应当这样被践踏，这是一个千万人口的城市，号称世界第二大经济体的国家的一个省会城市。这个国家，无论名头再怎么响亮，它也不是一个为了国民而存在的国家，这就不是个现代国家。

@J*****2：用垃圾车运肉的这个行为现在想来不可思议，因为按照正常的思维，目前在武汉，肉才是最值钱的，因为公共交通都被停止了，大街上也没啥车辆，车应该是最富足的。怎么会到了用垃圾车运肉的地步呢？你哪怕用一辆大公共运肉，也比这个强啊。这种神操作的动机和理由叫人想不明白。

@的*****娟：失误？你们怕是对失误有什么误解。

@-Y*******er-：垃圾车可不止一辆。 @庚*******道：fine 总之也不是第一次 @罗*******g：还有垃圾桶运菜 [button link=&#8221;https://chinadigitaltimes.net/space/%E6%96%B0%E5%86%A0%E7%97%85%E6%AF%92&#8243; color=&#8221;red&#8221; newwindow=&#8221;yes&#8221;] CDS档案｜新冠病毒[/button] 
