【异闻观止】长江日报 | 武汉人民是英雄的人民，也是懂得感恩的人民！王忠林：开展感恩教育形成强大正能量 【旧闻重温】汪洋：我们必须破除人民幸福是党和政府恩赐的错误认识 

掉坑不忘挖坑人。来自中国社交媒体，作者未知。 CDT编者按：今日长江日报官方微博发布新闻：3月6日晚，在市新冠肺炎疫情防控指挥部视频调度会上，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林部署：“要在全市广大市民中深入开展感恩教育，感恩总书记、感恩共产党，听党话、跟党走，形成强大正能量。”王忠林说，“武汉人民是英雄的人民，也是懂得感恩的人民”。 

以下为CDT编者摘自网友评论：

忽***爹：问大家一个问题：全家挂了的人？在天堂感恩？感恩谁让他们上天堂？

G***周：怎么说呢，感谢不杀之恩吧

苏***斋：「大疫后期感恩教育有感」来何迅烈去何迟，悲剧人间无所思。阡陌如今春色淡，万民又到感恩时。

T***e：前脚弄虚作假被当面戳穿，上面不痛不痒的定了个“形式主义”的性，后脚“感恩教育”就来了。\u200b

换***吧：谈到感恩教育，这次疫情我仅代表我自己感谢全国援鄂的医疗工作者，感谢给湖北捐款捐物的朋友，感谢火神山雷神山方舱医院抢工的工人，感谢全国疫情期间收留湖北人特别是武汉人的酒店，感谢疫情期间坚守岗位的人，感谢所有在此次疫情期间做出正向实际工作的人，其他的就……\u200b

二***线：开展感恩教育很有必要，不然下次还得给你喊假的假的。\u200b

局***0：他就不明白经过这么些事情后，他要做的就是老老实实奋斗在抗疫前线，永远保持愧疚并悔恨的态度，少说多做，为武汉人民做牛做马鞠躬尽瘁，就这样。 踏马的居然要教育武汉人民感恩，真是忍不住想要骂它个娘西皮！

小***少：英雄的人民是对的，但感恩是什么意思？家破人亡了还感什么恩。

脑***多：火还没灭，就让被烧死者家属感恩你们灭火的姿势优美？别忘了，延误火势的是谁

凸***璃：对，感恩我们不知情所以稳定，感恩有人帮我们封城，感恩我们有病可以在家隔离，感恩我们不能出门可以在家休息。

老***4：进行感恩教育？看不懂，人民需要教育吗，谁有资格教育人民？

麓***0：首先应该整顿干部队伍，提倡不唯上、讲真话、实事求是！否则还是一个吊样子！

心***爱：宣传教育：不会唱赞歌的人民不是好人民。

保***8：我呸……感恩啥，强制捐款了，国家就不能为人民做出丁点……

北***v： 政府救灾天经地义，这个唐宋元明清都是惯例。你让我们今天中国纳税人感恩，还要教育我们感恩，这是历史倒退了多少年。太魔幻现实了吧。。

r***x：我把你打得半死，然后我倾家荡产请医护人员把你的命保住了，你现在应该对我感恩！

仍***u：医务人员的无私奉献，并不能洗白WH正腐因为开始各种瞒报不作为和魔幻操作，导致扩散到这个地步的人间惨剧。居然还要歌颂感恩，这赤裸裸的无耻洗脑，连新浪也看不下去了吧！

易***股：加大洗脑剂量

A***g：太可怕了，疫情还没过去，号召的首先不是感恩一线的医护人员，工作人员以及志愿者，上来就是感恩主席感恩党。不是不感恩，是你说这话考虑被关了一个多月的武汉人心理创伤吗？被关在家里的武汉人还要接受被教育改造？感恩是从心而发的，而不是被教育出来的，搞变质了

你***吗：看看那些流离失所、家破人亡的人，这是不能拿来庆祝的

小***耶：。。。先把疫情熬过去吧，很多普通的人民在疫情里的表现已经境界很高了。

赵***日：感觉是没打算追责了

B***羽：好红红火火恍恍惚惚哈，果然是山东调过来的领导，太有内味儿了

迂***纸：奴才永远都是奴才，无非是换个地方摇尾巴而已

李***病：从小到大都这样教育我们的，我们的感恩往往往上递，什么时候感恩弱者了，纸上谈兵形式主义了多少年

不***头：我替常凯一家四口感谢你们！

m***g：感恩不确定，问候八辈祖宗是肯定的。

趋***杂：假的 假的

m***g：感恩不确定，问候八辈祖宗是肯定的。

卧***w：纵做鬼，也幸福。

小***2：谢主隆恩。

弹***叔：前两天还有本书叫《大国战疫》呢，无耻到无以复加，不知道用什么词来形容了。

静***板：这些孽障们什么时候能药店碧莲？

半***y：开始了开始了降智操作

子***2：书记是党任命的，所以他要感党恩。

白***倚：感恩一线人员先吧…好事都自己揽，坏事不道歉

快***梨：公民感谢政府？

日***__：感恩武汉政府瞒报？

杨***_：明明就是这班酒囊饭袋要感谢医务人员武汉人民和自愿者们，现在好了，都敢高高在上地教育大家了，羞不羞愧啊？

醉***钩：把三千多亡灵唤起来感恩

c***庙：被逼感恩

打***-：今早看到几个大媒体发这条新闻，没有一个敢开评论。只能说人不要脸天下无敌。

@***尚: 在武汉说这个话是真的不要脸

闭***儿：上台一个月，就要自宫、磕头、喊万岁了！！！ CDS档案 | 感恩

CDS档案|新冠病毒 
