CDT编者按：本文以笔记的形式在网上流传，作者不详。
武汉大疫，漫延全国，生灵涂炭，彻心悲痛。
孰料，这么沉重的大事，生生的让政府官员弄成了一场喜剧，一场超级滑稽剧！每天的信息就跟过山车，呼一下子上去，呼一下子下来，这个晕呐！
我天天警告自己，不笑！不能笑！不许笑！……终于憋不住，连饭都喷了。干脆，那就放声狂笑吧！
刚说李文亮造谣，全国联播声讨，那事还小啊？跟打倒刘少奇、四人帮一个等级啊！结果，他又成先进了！
刚说不传人，可防可控，突然说这个专家就传染了！
开两会，团拜会，万家宴、演春晚，歌没唱完，突然发现城封了！
省长刚说完物资很充足，医生哭着说连口罩都没了！
日本送来点口罩，不小心写了几句表白爱心的中国诗，就被武汉官媒骂了个狗血喷头。这小子刚刚得意的不得了，又被中国人骂了个狗血喷头，这哪是抗疫？没事喷着玩呢？
刚刚一本正经地严令，捐献物资必须交给红会管理，一转脸，红会的人，全都他妈的处理了！
刚说一共感染没几个，老百姓马上乱喊，满武汉的病人挂不上号，找不到床位，都在家等死啊！
刚说挂不上号是造谣，突然又说全体出动，应收尽收，一天新增病例又上万了！
17号令刚说领导决定放你们出武汉啦！18号令马上说，放屁！你他妈的给我作废！
地方媒体刚登出来消息，说高福那小子双规了，上级马上说，你他妈的也跟着造谣呀！
刚刚临阵换帅，威武肃静，突然最不该出声、最安全的监狱闹腾了，我们感染了！操！牢狱头也他妈的横起来了！
好了，监狱整下去几个，这下没事了，八面死守，小鸟难飞。噹！北京的病友大摇大摆就从武汉跑出来了！
刚表扬完复产开工的典型，又警告出现了二次感染！拐点在哪呢！唉，嘴贱！嘴贱！
《大国战役》，挺好的一本书，满满的正能量！刚打了个广告哦，下架了！
央视刚编好稿子，要播放武汉疫情好转，社区服务到位，市民安居落业，突然又说是假的！全是假的！主持人连忙改口说，假的好，有问题我们正好改正！
武汉的高官高喊：草民们！感恩吧！可是，还没等感恩的磕头，他又把讲稿给撤了！
感恩的人一脸懵逼，这头往哪磕呀！
……
你说是丧事，他说是喜事，你说是不该，他说世界还欠他一个道歉呢！唉，你说咋办好？

CDS档案|新冠病毒

