作者：元未

疫情期间娱乐业大受影响，但《歌手》除外。今年以《歌手·当打之年》出现的节目，很火。其中徐佳莹翻唱了老王乐队的《我还年轻》夺得第四期的冠军，但其中一处歌词让人看了喷饭。

原歌词是：

给我一瓶酒

再给我一支烟

说走就走

我有的是时间

我不想在未来的日子里

独自哭着无法往前

然而在电视上出现的却是：

给我一瓶酒

再给我一只眼。 观众们纷纷表示难以理喻。有的说现在连烟都不配抽了吗？还有的说一瓶酒配一只眼，这是恐怖片啊。 如果说徐佳莹的“一只眼”像个笑话的话，昨晚第六期华晨宇的《神树》歌词被改的就让大家一头雾水了。我们看看歌词是怎样被篡改的： 我害怕混浊的天空

巨浪席卷狼藉一片 都惶恐

我害怕入髓的冰冻

太多生命无一幸免

太多生命无疑心愿

都失控

多时空

Crash and cold

我害怕电闪与雷轰

大人放逐孩童被困

大人放逐孩童被问

都相拥

\xa0

我害怕黑暗与伤痛

踩著废墟越陷越深 都落空

Crash and cold

我淹没在万人声响

眼泪已经盖不住哀伤

Never give up

我感应著海啸悲凉

拆碎这座万籁的牢房

拆碎这座万籁的老房

其实这是一首关于环保的歌。歌词这么一改，不仅意境全无，而且连语句都不通顺了：“太多生命无疑心愿，多时空”，恐怕没有生命能读懂吧？“我害怕电闪与雷轰，大人放逐孩童被问”只能是天问吧？“拆碎这座万籁的老房”好吧，好嘛，这不是环保，是拆迁了！

粉丝们有的表示绝望，有的说气乐了，有的表示看了以后快精神分裂了。 有人说又不是从今年开始的，早就这样了。也有人跟大家科普：这不是乱改。这是根据相关行业规定的自我规范。

但还是有更多人表达了愤怒。有人嘲讽下次直接派人进书店撕《现代汉语词典》好了，还能和汉语减负通上路。有人则说他们也可以试着灭绝所有表示不幸的汉语词汇，不幸就消失了吗？ 华晨宇并不是一个人在遭遇。同一期里，周深翻唱朴树的《Baby ，До свидания(达尼亚)》一样出现了改词的情况，不同的是，周深唱的就是改过的版本。

\xa0

黑夜里的站台

末班车离开

那也许是

本可以拯救我的一班

背叛务必坚决

放弃务必坚决

\xa0

告别也需要体面

我没什么可以解释的

这是我的命运吧

我猜有个混账

我猜有人慌张

\xa0

在我心里面躲藏

能安慰他

只有陌生还有放荡

只有陌生还有放浪

\xa0

他时刻需要对岸

无论是在哪一边

那就这样吧 我们再见了

请转身泪如雨下

当今天夕阳西下

断肠人柳巷拾烟花

我已四分五裂

从此没有了家

孤魂野鬼天涯

孤身一人天涯

\xa0

永远也不能到达的船

就让我沉入黑夜

Baby До свидания

街拐角的酒店

走廊尽头的房间

冰冷的床单上

有陌生人的气味

在欲望的后面

是无边的空虚悲哀

是无边的空旷悲凉

概括而言，不允许出现“背叛”、 “混账”“放浪”、“孤魂野鬼”和“空虚悲哀”。有资深观众说三年前谭晶老师同样在歌手翻唱过这首歌，当时就改了“放弃”和“放浪”两处。三年过去了，除了不可以“背叛”和“放浪”，还失去了当“混账”和“孤魂野鬼”的资格。 但也不是所有的改词都是负面。第三期的录制正值全国医护人员救援武汉的攻坚期，在家隔离录制节目的周深以一曲《能解答一切的答案》献给全体医护人员。其中一句歌词“可为了一个信念死去，这究竟值不值得”改为了“可耗尽一切走到终点，没什么能够带走”。而这一次的改动，带来了不少感动。 所以歌词不是不能改动，但就像文中观众说的，灭绝所有表示不幸的汉语词汇，不幸就消失了吗？疫情之初那个神秘消失的“20天”难道不就是这样被视而不见的吗？然后呢？

现如今疫情的阴影尚未散去，祸端却依然阴魂不散，甚至逍遥自在枝繁叶茂。然后呢？


