这是继《大国战疫》之后，又一则让舆论翻车的新闻。3月6日晚，在市新冠肺炎疫情防控指挥部视频调度会上，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林部署：“要在全市广大市民中深入开展感恩教育，感恩总书记、感恩共产党，听党话、跟党走，形成强大正能量。”这件事在网上被骂成了啥样，就不多说了。我在前面一篇《中国不道歉》里提到，外交是内政的延续，既然中国对外不道歉，所以中国对内也不会道歉。可万万没想到他们现在走得更远，对外已经要求世界感谢中国，现在对内要求武汉人感恩共产党。真是对内比对外更猛，连感谢这个词都嫌程度不够了，必须要拔到感恩的高度。只能说，对内比对外更不要脸。
救灾是政府必须要尽到的责任，这是常识。一个现代国家可以宣称不提供免费医疗，也可以宣称不提供免费教育，请问这个世界上有哪一个政府敢宣称不负责救灾？别说现代国家了，就是中国古代社会，如果受了天灾，朝廷也得打开粮仓，救济灾民。一个现代国家的政府做了自己份内该做的事，如果做的好，人民说一声干得不错，再接再厉，仅此而已。如果做的不好，政府就会被人民骂成翔。可曾见过，人民的公仆要求人民感恩？可能古代会有，比如皇帝要杀你，你必须三跪九叩，谢主隆恩。现在的中国居然也一样，统治阶级要求人民感恩。中国离一个现代国家的差距有多远？
问问现在仍然被关在家里的一千万武汉市民，你们感恩吗？是应该感恩可防可控？还是感恩人不传人？问问现在仍然被困在外地，回不了家的武汉人，你们感恩吗？问问封城前被困在武汉的外地人，你们感恩吗？最后再问问死难的同胞们，你们感恩吗？中国人说入土为安，武汉被封成这样，很多失去生命的市民火化以后，估计骨灰仍然只能暂存在殡仪馆里。到现在仍然不能入土为安，这些同胞们是应该死不瞑目，还是应该感恩戴德？
注意注意，市委书记要求的是“感恩教育”。也就是说，如果有武汉人敢不感恩，党就要教育你，让你感恩。如果有人弱弱的问一句，能批评一下政府做的不足的地方吗？丫的，反了你！被统治阶级没有批评权，只有感恩权。感恩，是被统治阶级唯一的权利。
今天他们要求武汉人感恩，明天他们就会要求北京人感恩，要求上海人感恩，要求香港人感恩，要求台湾人感恩。总有一天，他们会要求全世界感恩。其实他们已经要求全世界感谢了，让我们拭目以待，看看什么时候他们会再进一步，要求全世界感恩。不好意思，写到这里，我实在忍不住要爆个粗口。MLGB，今天你感恩了吗？