昨天下午，媒体公布了孙杨仲裁案的最终结果。不得不说，审判处罚之重，出乎了很多人的意料——

禁赛八年，基本终结了孙杨的职业生涯；

这个审判结果引发了孙杨支持者们的愤怒，而孙杨自己也在微博上表达了“震惊、愤怒、不能理解”，同时“已委托律师依法向瑞士联邦最高法院提起上诉”。 追踪整个案件的进程，一直有一个角色无法令人忽视，甚至可以说这个角色在案件的某些时刻起到了推波助澜的作用，那就是孙杨的妈妈杨明。 在庭审厅外，孙妈妈数度落泪——

“我们对兴奋剂非常严谨，孙杨十几年没吃猪肉”

话语中的爱子之切，可见一斑。

1\xa0 密不透风的母爱

不止是这次“拒检门”事件，孙杨妈妈的身影曾出现在任何孙杨会出现的场合，赛场、泳池、采访发布会，甚至的孙杨的私生活。

因为她不仅是孙杨的母亲，还是一名体育系教授，更是“孙杨的经纪人”。 从媒体报道出来的亦真亦假的新闻碎片中，我们不难看出，这位母亲的爱子之深切。

知名主持人倪萍曾经发布过一条关于孙杨母子情深的微博——

孙妈妈说：孙杨长这么大，外面的饭不吃，顿顿都是我做；

而孙妈妈365天风雨无阻坚持煲汤送汤的故事，更是被颂为美谈； 这种爱护，别说在体坛罕见了，在大众的社会生活中，也实属少见；

而孙杨成名之后，每逢国内外赛事，基本都会看到孙妈妈的身影，

有时候站在看台，有时候坐在赛场，可谓担当了粉丝、教练、保姆的多重角色；

据说2011年在武汉举行的全国游泳冠军赛，孙妈妈要求搬进运动员的酒店同住，遭到了中国游泳队的反对，但在孙杨以“退赛”为要挟之下，最终让步。 还据一些媒体报道，2010年，在澳大利亚训练的孙杨当着外国女选手的面换泳裤，被教练朱志根知道后，狠狠打了孙杨一巴掌；

事后孙妈妈哭着找到朱志根的领导，怒斥朱志根的暴行严重损害了孙杨的自尊心。

不止在赛场，孙杨的那些情感传闻中，也都有孙妈妈的身影。

2013年，孙杨曾官宣与一位大他5岁的空姐谈恋爱，而后则有传闻称，由于孙妈妈的棒打鸳鸯，两人分手。孙妈妈则赠予她一套别墅作为补偿，对于传闻，孙杨和孙妈妈从未有过正面回应。

如果以上事件全部属实，孙妈妈还真像小说里大户人家爱子心切的富太太，

要帮儿子擦屁股，要干涉儿子的私生活，动不动还要上演“离开我儿子”的戏码。

2 爱哭的大男孩

孙杨对外的印象，一直都是自信而桀骜的，但他有多骄傲，就有多爱哭，这种反差感，真没让人觉得萌，只觉得有点软弱，还有点……窝囊。

你看他190+的大个儿，一身的腱子肉，可以说是浪里白条水中蛟龙； 但按理说，一个强健的身躯往往是拥有一颗坚强的灵魂，但不知道为啥，孙杨对外的媒体形象，常常是流着眼泪的大男孩。

输比赛要哭，领奖时要哭，夺冠时要哭，失利时也哭，仅在2015年的喀山世锦赛，孙杨就有4次落泪； 有媒体统计， 从2008年全国游泳冠军赛算起，孙杨在赛场里已经哭了14回了。

孙杨的眼泪，收获了一片“孙杨很棒，孙杨不哭”的安慰和鼓励，也收获了一批怀有母性的“妈妈粉”“姐姐粉”。 我能理解运动员所承受的艰苦训练和巨大压力，哭泣是一种发泄，也是一种调节；

但孙杨，作为一个在运动场上驰骋十多年，已近而立之年的男人，是不是哭点也太低了，次数也太多了？

多到不像是一个成年男人应该具备的心理素质。

有研究表明，成年人爱不爱哭，常常和原生家庭有很大的关系；

如果是生活在充满尊重和鼓励的家庭中的孩子，长大以后往往是自信而独立的；

如果是生活在溺爱和纵容坏境中的孩子，长大往往是脆弱而自负的；

孙杨，正好符合后者。 孙杨小时候，家庭条件有限，父母把家里最好的东西都给了他，

可谓是孙杨吃鱼，父母喝汤，孙杨吃肉，父母吃骨头；

孙杨进入体校进行训练后，孙妈妈每天都会花上几个小时熬汤，然后送到学校亲眼看儿子喝下，刮风下雨从未间断，整整坚持了五年；

孙妈妈也一直把孙杨当作一个长大不大的孩子，她曾说过 “我从来不让孙杨把时间浪费在生活中的小事上，孙杨小学六年级的时候我还帮他系过鞋带，另外，他从不背书包，一般都是我给他整理好了，目的就是让他全身心投入训练。” 这样的成长环境，不正常，甚至可以说是有些病态；

这样的孙杨，说的好听点，是个被惯坏的大男孩，说不好听点，就是个巨婴！

3\xa0 无礼的大男孩

在运动员群体中，孙杨可以说是获得了顶级的荣耀和赞誉，但在运动员群体中，像他这样屡次犯错的人，也真的不多。 从13年开始，孙杨基本上每年都会有1-2次，以负面形象出现在新闻中，18年暴力拒检以后，他曲线救国，成功的走进了娱乐圈。

只是这场“转型”，有点剑走偏锋了…… 在《吐槽大会》上的一席话，或许只有死忠粉才会由衷的赞叹吧，从旁观者角度而言，这段话里充斥着对外国运动员的轻视和无礼，难道这就是你所恪守的体育精神吗？

当年你对着邓肯怒吼“I win you loser”一时爽，随后被国际泳联发出警告信的经历，你忘了？ 还有14年亚运会，中国队夺金，日本队获得银牌，赛后孙杨回答：“我觉得是给中国人出了口气，说实话，日本国歌很难听。”

真的很难想象，这是一个在国际赛场，代表中国出征的运动员所说的话；

而对于这些负面报道，这些失礼言论，在粉丝眼中，竟然也是“扬我国威”的表现，是大白杨的“实力体现”，

我忽然觉得，溺爱纵容孙杨的，不只是他的妈妈，还有他背后的“妈妈粉”“姐姐粉”们。

4\xa0 孙妈妈的控诉

最后，再回到这次拒检门事件，孙妈妈今早在朋友圈发布长文，表达了自己对审判结果的想法： 这条几百字的朋友圈里，孙妈妈对孙杨第一次因违禁品被惩罚，做了一次解释，而这个解释，更像是帮孙杨甩锅和背锅——

“反复给他做工作，他还是不同意”

“我越权替他答应了”

“领导和组织的面子周全了，却成了孙杨运动生涯的最大耻辱”

这话还真是把孙杨的责任撇得一干二净，仿佛他才是最终的受害者，错在“领导面子要维护”以及孙妈妈的“越权答应”？ 这条朋友圈还有一段关于拒检门的申诉，孙妈妈说：

“我轻信他人，没有坚持到底”

“没有把命运牢牢掌握在自己手中”

“如果可以的话，我宁愿当恶人”。

这话，真是可叹又可悲！

孙妈妈，难道到现在你还不明白？这是孙杨的命运，不是你的命运！

在孙杨的人生中，你的角色不是“背锅”，不是替他当恶人，更不是代替他成长！

什么时候你才能会放手，学会退出孙杨的生活，让他作为一个成年人，去为自己的人生负责？

什么时候你学会了，孙杨才会真的成熟起来。


