

丞相云：我从未见过有如此厚颜无耻之人。

我说：我从未见过有如此多厚颜无耻之人的国家。

最近几天家人和亲戚们不约而同地关于日本的疫情向我表示了担忧，大意是说“听说日本很严重，不行你就请假回国（中国）躲躲吧！”。首先说明，这些问候应该不存在幸灾乐祸的成分，他们是真的认为日本疫情很严重才对我表示关心的。我承认日本现在的状况确实不好，在我的文章《中国在作死，日本在等死》里面也表达了作为一个在日华人的担忧。我理解并感谢这些人的关心，也理解这种思维方式，毕竟我也在那个环境生活过，知道为什么他们这样想。

但是，让我感到愤怒的是，微博上微信上有那么多人忘记了之前的牺牲，忘记了追责，忘记了追求真相，忘记了疫情还没有过去，忘记了作为一个人最基本的底线，开始把世界上所有疫情爆发的国家嘲笑个遍。这个时候不去反思中国在疫情中出现的问题，而且疫情还没过去，这时候就开始嘲笑其他国家防疫不利了？天天把“抄中国作业”挂在嘴边，然而，不是你中国政府前期隐瞒疫情，人家其他国家用的着做这个作业吗？人家国家的作业必须一题一题做，你可以只挑会做的做，不会做的题可以一把撕掉就当没有，难不成学你撕作业本？再说了，你作业做的好是怎么滴，这个天灾大于人祸的疫情中暴露了多少问题，忘啦！？做个人吧，行么？在你满怀自豪说自己是个中国人的时候，请先做个人，有那么难么？

好，骂完了。开始说正事。

有人可能会感到奇怪，明明中国是最大的疫区，为什么中国人反倒觉得其他国家疫情更危险呢？更进一步地说，这些嘲笑他国不如中国幸灾乐祸的国民到底为什么会这么做呢？

我觉得原因有以下几点，并针对这几点发表以下我的浅见。

1.中国疫情似乎已经过了大规模爆发地阶段，而其他国家则正好是疫情爆发之前或爆发阶段。

因为从官方公布的数字上看，新增病例确实在减少，这也给国民们很大的鼓舞。加之看到韩国大规模爆发，日本的状况也不是很好，伊朗和意大利的疫情也愈演愈烈，就更给国民一种“还是我国最安全”的认知偏差。

然而，我在这里用了“似乎”。作为一个生长在中国大陆的人来说，习惯性怀疑是你生存在中国必不可缺的本能反应。我相信疫情应该是有好转了，但是是不是官方报出来的数字，新增患者人数下降地有没有那么迅速就不得而知了。我所担心的是，现在已经有消息称现阶段的核酸检测方法检出率不高，不多次反复测试会遗漏很多感染者，这在客观上是一种潜在的风险；而在主观上，政府希望数字降下来，会不会瞒报迟报新增数字也是个未知数。加之中央也做出了复工的决定，各地开始复工，把保经济增长重新当作最大的政治任务，会不会带来新的一波感染人数增长，这我们不得而知。

2.面对舆论和经济的压力，迫切需要转移国民注意力

疫情的外溢，正好给了当局转移大家注意力的机会。官方有意识地引导舆论转向对外国疫情的关注。之前所有的焦点全都指向国内，愤怒的群众在情绪上无法被官方的舆论攻势轻易引导。但是现在随着国外疫情的蔓延，又有很多为党和政府着想的爱党群众和无耻媒体开始给中国政府洗地开脱。而在疫情中一直苦闷的国民，正好也需要这样一种“治疗”自己认知失衡的说辞来说服自己接受这个结果，维持一直以来自己的价值观和积极的心态。

3.“外国都是不安全的”这一印象深入人心

长期的片面报道，政治宣传导致很多人说到国外就是下意识一个字“乱”：美国有枪击，日本有地震，韩国有邪教，台湾有内斗，香港有废青，朝鲜有三胖，非洲有饥饿，欧洲有难民，南美有毒品，伊朗有神棍。不信您去看一下中国的国际新闻，跑不出这几个主题。本来人就有对未知事物的恐惧，加上国内新闻反复地宣传这些外国的劣势，导致大家嘴上虽然不会武断地认为国外都不好，但是还是有一种宁为太平犬，不做乱世人的想法。

4.“中国的政府是世界上最强的，比其他政府强，也比我们老百姓聪明”这一“伪前提”根深蒂固

天然认为举国体制是最有力的，民主政府是软弱的。认为中国官员的执政能力是最强的。既迷信党政精英治国，又迷信伟人基层经历，就是不相信自己，深信在政府面前自己就是个弱智。相信熟悉中国大陆“五毛”的言论的人，都知道他们口中中国制度的优越性的一个根据就是中国的官员是从基层一级一级提拔上去的，因此有执政经验。这话虽然不是全错，但也并不是好像官员从基层做官一步步刷的履历是万能的，你要看他他们有的经验是什么经验。基层上来的人可以把事情做对，但是并不见得会做对的事，他们积攒的经验更多的是关于如何把事作对，但是很多人对于如何判断做对的事一无所知。更糟糕的是，中国的“官吏不分”（政治家和官僚是同一套系统）更是促进了从上到下都是同一层次的见识。

一旦“中国政府是最强的”这一前提被国民接受，那么在他们的认知中，既然中国政府控制疫情的结果都那么严重，那么国民就会认为其他国家的政府就一定做的不如中国政府。殊不知，国要真的强，其背后一定是民强，而不是政府强。大多数人往往只看到了政府这个露出的冰山一角，而没有看到冰山下面看不见的民间组织的强大。这里当然不是说中国人先天就不行，就不能自己管好自己，而是说大多数人从小就接受了面对政府你什么都不是，不仅力量弱小，智力也不如政府，政府永远是最聪明的，这一系列的伪前提。

你要靠日本政府去把一切管起来，然后比两国政府谁管的多管得全，那无疑，中国政府对社会资源的控制一定比日本强。但是防疫不是拼政府，拼的是这个国家社会整体的“智识”水平，也就是智力和见识的水平。所谓“人民”，不是在执政党喊口号的时候才从垃圾堆里翻出来，用抹布擦光亮请到神坛上装模做样地膜拜的存在；而应该是破除了迷信和蒙昧的人组织起来自己管理自己，认识到我们不必仰视政府，我们不是天生就比政府蠢。

最后，我还是想对那些嘲笑他国疫情状况得国人说很多话，但是我发现墙内有人比我说的好，比我骂的高雅骂的全面。我在这里贴一篇六神磊磊被和谐的文章，作为这篇文章的结尾。

————————————————————————————————————————

《假如你家漏水淹了楼下的地板》

作者 六神磊磊

最近有位朋友老甲发了个圈：假如你家漏水，淹了楼下的地板。

我觉得老甲说得很有意思，很值得思考，补全一下，写给一些吃瓜的群众。

假如你家漏水，把自家地板给泡了。

而且早先你家有人还不声张，水漏大了渗下去了，淹了楼下好多人家的地板。

楼下倘若说：没事没事，这不是你们一家的问题，是咱们业主共同面临的问题。

行，这是他们客气，会说话。

可你也跑出来说：对啊对啊，这不是哪一家的问题，这是咱们所有业主共同面临的问题。

合不合适啊？啥素质啊？

现在地板给淹大了，你家特别重视了，开足马力，努力关门抢修补漏。

行，这挺好，这应该。

可是你家的人同时纷纷跑到楼下人家围观，观察他们修地板，发现修得快的就喊：

“哙！跟我家学的哟，抄作业呢。”

发现人家疑似修得慢的，就说：

“啊呀呀这家修得这么慢啊，真不如我家快啊。我家果然好！”

合不合适啊，这啥人啊都是？

而且你家还有人在楼道里大喊：“幸亏漏水最先发生在我家！要是发生在别人家，那可惨啦！”

忍不住又想问：合不合适啊，脑残不脑残啊？这啥人啊又都是？

有邻居起初见你家漏水，主动送来些捐助物资，上面写着祝福的话：

“501户加油！同一个小区，一起努力。”

你家却跑出一个人来说：“切，酸溜溜！相比 ‘加油’，我更想听‘刚巴得’。”

你家还有人说：捐一分说十分，要脸不？请你们这些捐助的听好了，施恩别忘报，立节不沽名，这是美德！

又请问：这尼玛都是啥人啊？

然后你家一个成员看不下去了，劝说：咱们讲这些话不合适，粗鲁，显得没素质。

结果家里大伙儿一起骂他：嗨你小子胳膊肘往外拐，有本事你去别人家住。

这又都是些啥人啊？

正在乱骂呢，你家里甲从书房里跑出来说：嘿，专家说啦，水这种物质不是咱家特有的。所以我看淹楼的事跟咱家就没关系。

乙从厕所里跑出来说：对对，我研究了，底下二楼三楼的地板固然是咱淹的，可是一楼那户的卧室发现一个水渍，尼玛那一处现在证明不了是咱淹的。呵呵这下咱们长脸了，腰杆可硬了。

最后再问一句：这啥人啊？都是些什么材料制作的？

好好做个心态健康的人，好好修地板，别人家能帮的帮一点，不能帮的表达一下慰问关怀，少去楼道里乱吼，很难吗？

做个人吧？