作者：吕蓓卡\xa0 \xa0 \xa0来源： 山河路人 今天早上醒来看到一个视频，立马我就不困了。 清亮的歌喉，反光的嘴唇，仿佛梦回六十年代。

听了一遍，整个上午这个旋律和这张脸在我脑子里就没离开过。

歌词更是惊得我把嘴角撇到了脖子：

方舱医院真神奇

治病救人教舞技

医生护士多才艺

各领病人来一曲

你教一段走黑马

她跳一支快乐迪

跟我打套八段锦

康复肺操快练起

恐慌抛到云霄外

歌声朗朗暖心底

笑语传遍九大洲

生命力量齐汇聚

齐汇聚……

湖北省前脚刚接待了新加坡籍爱国作家六六去方舱采完风，我以为这又出来一个责任感爆棚的天才儿童，就像前几年武汉那位五道杠少年一样。

结果一看，原来是隔壁湖南省的。对不起，我向湖北人民道歉。

我在内的不少网友表示被这位小朋友吓到了，有网友直接评价：

这是童男童女吧，大半夜的谁来抚慰我哆嗦的心灵？

还有网友表示：

乍一看以为是80年代香港猛鬼僵尸片。

这首歌的词作者是谭哲老师，笔名“无尘”，是湖南省作协会员、诗歌学会少儿诗歌教育创作分会的副会长。

她是一位母亲。理工科毕业的她2007年开始写童诗，第二年就出版了一本诗集，再一年就拿下了第三届童谣大赛一等奖。

看来是天赋占了上风。

这次疫情也是亲历亲为，一口气写了十多首童诗，整了个抗疫儿童诗选。这首《方舱医院真神奇》就是其中之一。

还有一首《疫情大决战》，是这么写的：

写下请战书，

按上红指印。

各地医护援武汉。

一路白衣行。

也是伟丈夫，

也是好年轻，

中华儿女齐上阵，

共同抗疫情。

赵丽华老师看了都得抗议：好歹压个韵行不行？

读完这首诗，我就不奇怪了。

怪不得我爸爸从小听的诗歌都是“你真赛过我亲爷爷”，我们这一代听的都是“爸爸的爸爸叫爷爷”，原来是有传承的。

还有一首《三座山》：

雷神山，火神山

抗疫专家钟南山。

三座大山显神威，

跑在战“疫”第一线。

三座大山镇妖魔，

看他病疫往哪窜。

葫芦娃的BGM都在我脑子里响起了。葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花……

演唱谭老师大作的这位范小朋友，尽管我一想起他的脸就后背一凉，但鉴于他是个未成年人，就不提供他的个人信息了。

尽管推出这首歌和这个MV的人，已经把他的音乐天分、他读书的学校、他的姓名年龄，从里到外都抢先曝光了，生怕说得不够细。

不过我很好奇。

3000多名重症患者还躺在ICU，还不停地有医护人员牺牲在前线，武汉还封着城。

无数企业濒临或已经破产，全国人民绝大多数还憋在家里，基本生活都还没有恢复，怎么就忍不住开始“笑语传遍九大洲”了？

你还别说，这种丧事当成喜事办的思维方式，我们好像真不陌生。

2013年11月22日，青岛一处输油管道爆炸，最终有62人死亡，136人受伤，几百人不得不离开家去安置点住。

结果第二天，当地的媒体《青岛早报》连发8篇文章：

《血脉相连 你我同在》，《排队献血 爱暖寒冬》，《最佳医护 最好救治》，《住安置点 如家温暖》，《官兵做饭 百姓喊香》，《集结令下 急赴现场》、《昼夜鏖战 击溃死神》《钢铁之躯 搭生命梯》。

《青岛日报》头版的三篇文章是：

《市政设施逐步恢复 环境监测未现异常》、《772人无偿献出25.5万毫升热血》、《危重伤员每人配备一个专家组》

《半岛都市报》的头版是：

《悲痛当前 血脉相连》、《空气检测 尚无异常》、《待产护士不下火线》、《热血涌动 相望前行》、《复原前请缨“最后一仗”》

近200名同城市民的命和血，就这样被华丽丽地忽略了。

今年的2月初，在武汉和整个湖北情况最严重的时候，湖北黄冈的一个县城，有人写了一首诗献给疫情一线的党员干部：

你看，县委书记、县长眼里的血丝

已织成了迎春的花卉

你看，乡村社区的党员、干部眼袋下的“黑晕”

陶醉了大别山头的云花

看得石碾流泪，林风儿销魂……

黄冈作为继武汉之后的第二大重灾区，都已经开始有人琢磨着木盆渡江了，居然还有人在这里讴歌县委书记眼里的血丝。还黑晕陶醉了大别山头的云花，石碾看了都流泪。

当黄冈市中心医院已经扛不住，向社会上发布物资需求函，公开求助物资了，黄冈日报还在写一篇《深夜碰头会》的文章，讴歌即将因为一问三不知被撤职的那位唐主任。

把灾难当成资源消费的那些人，也请善良一点，顾及一下还深陷在苦难中无法逃脱的真实的人吧。

不知道演唱《方舱医院真神奇》的这位小朋友，长大以后会怎么看待自己的这首歌？

全国人民以后怎么看待这一年春天发生的事？

我真想大喊一声：救救孩子！

如果只记得歌颂与赞美，那才是最大的灾难。

上个月，作家阎连科在给大学研究生网络授课时，发表了一篇演讲让我印象深刻。

题目是《经此一役，让我们成为有记性的人》：

在今天，在现在，新冠肺炎还远远没有凝结为记忆时，而我们的身边和四周，都已经开始响起高歌宏嗓，大肆欢庆的锣鼓了。

正因为这一点，希望同学们，希望我们经过了新冠肺炎劫难的人，经由此一劫，都能成为长有记性的人，能让记性生出记忆的人。

不能做李文亮那样的吹哨人，就让我们做一个听见哨声的人。不能大声地讲，就做一个耳语者，不能做一个耳语者，就做一个有记性、记忆的沉默者。

让我们因为这次新冠肺炎的缘起、肆掠和蔓延，在即将到来的被称为战争胜利的万人合唱中，默默地站到一旁去，成为一个心里有坟墓的人；有记性烙印的人；可以在某一天把这种记性生成记忆传给后人的人。

转载，合作

请加微信crosseight8

读者加群

请加微信crosseight01  

CDS档案｜新冠病毒  


