CDT编者按：本文原文已被删除，由wayback machine备份
原创：谭敏涛

在这里，死亡就是个数字，而在疫情前期，因为排不上检测而去世的人，他们连数字都不是。
春天的花开了，有人，却永远留在了冬天。
1
天气预报说，3月26日的武汉，阴有小雨。
乌云密布下，武汉的天空阴沉着，汉口殡仪馆里，家属排起了长长的队伍在等待领骨灰盒，在那里，没有哀乐，没有哭声，当有人举起手机准备拍摄，立马会有人前来制止。

拍出来的零星照片在自媒体传播，而后，便是删帖和限流。
有人问，为什么意大利的、西班牙的棺材照片可以照常传播，汉口殡仪馆的照片要被删除，没人给予解释，也没人给予回答。
就这样，我们只能看到零星的汉口殡仪馆照片在一张张控诉着悲哀，话说着凄凉。
今天，有人在微博发了一张图片，配文是：武汉殡仪馆门口，排满了领骨灰盒的人。

但不久，图片即被删除。
有一位武汉的姑娘说道：为什么有人发了汉口殡仪馆排队的图片，却被删被限流？我经历了整个领取过程，社区提前预约了，早上8点到殡仪馆排队4个小时。有多少亲属们的悲伤，愤慨，却只有认命。多少个没有被确诊的人，最后就成了一个冰冷的盒子？数字之外的他们都被忘了吗？都不值得一提吗？

谁来回答这位姑娘的责问？数字之外的他们都被忘了吗？都不值得一提吗？
有人在微博下回复：普通人的死和维稳比不算什么，悲哀。
还有人说到：现在的社会，已经不允许我们悲伤了！
2
与之相对比的是，意大利殡仪馆堆满棺材的视频和照片满天飞，西班牙停尸房的视频不断被推送和传播。

这到底是为什么？难道在全国人民喜迎复工，笑看别国疫情肆虐的时候，提起我们死了多少人，缅怀和纪念那些逝去的人们，让悲情通过照片来刷屏，这就是负能量么？
我很不解，别国的死亡图片可以传播，而我们的死亡图片却要被删帖。

更有甚者，别国经历的惨况有多惨，传播图片还不够，还要直接上视频，而汉口殡仪馆一张排队领骨灰盒的照片都要被限制传播，正视我们正在发生的事，为什么就这么难呢？
有人留言：听见远方的哭声觉得揪心，却嫌身边的哭声太过吵闹。
好像只要捂着身边人的嘴，那些痛苦的哀嚎就不存在，可以继续做着天下第一的梦。
还有人追问：汉口殡仪馆的图片被限流，意大利人民的棺材板却能上热搜视频，何必掩耳盗铃呢？
我们将意大利的棺材板信息做成视频在国内疯狂传播，但对于意大利将所有逝者的讣告登报一事却遮遮掩掩。
那些逝去的人们，除了亲属，没多少人知道，他们来到这个世界，留下了什么。
我在想，他们一定觉得很冤，冤到无处话悲伤，无处话凄惨。
在他们临别之际，家属，都不能送最后一程，这是何等的悲凉。

有一种悲楚叫作：生不能临别话几句，死不能亲抚七尺棺。
而在武汉，很多逝者的家属，到最后，就是这样的场景。
3
我们对于别国的死亡，大肆宣传，对于我们殡仪馆的场景，删帖和限流。
在我们这里，死亡就是个数字，而在疫情前期，因为排不上检测而去世的人，他们连数字都不是。
当死亡发生在他国，似乎就与我们没有多少关系，但当死亡发生在我们这里，它就成了敏感话题。
当死亡就在身边，我们更能感同身受，而全国人民亲历的这场抗疫，现在有死亡的图片在传播，每个人都难免悲从中来。

而他们，正要美化灾难，在灾难面前，一场表演秀即将开始，再谈论死亡，就是他们眼中的不合时宜。
他们认为，只要不再谈论灾难，他们就可以顺利过关。
现在，没有人道歉和谢罪，也没有人主动担责，更没有人站出来说一声对不起。
一切，都是那么静悄悄。
静到让人害怕，让人窒息。
我总怕这场疫情到最后变成了表彰，没有追责，没有反思，没有责任，有的，就是胜利和欢呼。
而我只能再次呐喊和呼喊：若你不能为真相和追责而呐喊，那么请你不要为谄媚和虚伪而喝彩！
天依然很阴，汉口殡仪馆的队伍还排得很长很长，队伍中，没有哭声，殡仪馆里，没有哀乐，而网络上，却是一片删帖。
你听，哭声在人们的心中淤积，哭诉着悲哀和无力。
没有人负责，不代表不用负责。
春天的花开了，有人，却永远留在了冬天。
而那个冬天，我们只是没有过好春节，而他们，却永远定格在了2020年的冬季。


