昨天看到的这个活动，然后仔细想了一下如果我投稿会写什么。今天发现自己想写的作品还没人写，于是决定自己写一篇。

开始之前先插一句题外话，之前在微博看到一段话，大意是讲两个人的对话：年轻人问，以前网络并不发达，人们又是如何看的美剧和国外的动画片？年长者苦笑道，电视。我小学的时候，电视上每天都还能看见各种国外的动画片在播放，大部分都是很有名的日本动画，对当时的我们而言，其跟国内的动画片相比，不论是画风还是剧情都要高上不少，因而很多人由此第一次接触并且喜欢上了日本的动漫文化，但不知何时，绝大部分国内电视台都开始改变，“喜羊羊”系列占据荧幕了很长一段时间，随后是“熊出没”系列接替了前者，再然后就是各种低龄化、低水平的动画片直至今日。我最喜欢的卡通人物是《Naruto》里的宇智波斑（Uchiha Madara），在前期的剧情发展里面，他和初代火影——他的一生之敌、同时也是他的挚友——在其他人的描述中都是忍者世界的天花板，一度被称为忍者世界最接近神的两位忍者。直到快要完结时，岸本才让他作为“大杀器”之一被重新转生到现世，观众才得以一睹其巅峰实力究竟有多强。但是吸引我的并非其强劲的实力，在这部作品接近末尾的时候，观众才会知道斑和初代火影之间错综复杂的联系。

二人由打水漂游戏结缘，却分属两个不同的忍者家族，族群之间的偏见和世代积累的血仇为其后的故事定下了基调。虽然二人带领各自的家族都在原初充满部族之争的忍者世界有了立足之地，二人也联手开创了新的时代——建立了“忍村”这种依附于大国的忍者聚落，但由于前述的偏见和世仇、执政者的权力之争引发的执政理念分歧，二人逐渐出现了裂隙，斑作为自己一族的族长甚至被驱逐出了自己和初代一同创建的村子，当斑再次回到村子的时候，带来的却是名为“九尾”的妖兽，作为村子名义上的守护者，初代火影与斑进行了一场旷世大战，最终以斑被初代火影一刀捅穿结尾。一刀捅穿（图片来自Google搜索）斑和初代火影柱间都是理想主义者，两者都想创造一个和平、没有争端的世界，于是便有了早期两族放下仇恨联手建立木叶村的故事。但村子建立之后，又有了新的问题：新建的村子需要一名代理人，斑和柱间作为建村的两大主要家族的族长自然是代理人的首选，但二者之间又该选谁呢？对于建立之初欣欣向荣的村子，柱间希望的是各个部族间放弃世代积累的仇恨，真正实现和平共处，共同建设一个极端和平的新世界；但此时的斑却看到了另一面，就像他自己所言：“有光便会有影。”柱间希望看到的社会在斑眼中是不会真实存在的，一族的强大必定会映照他族的衰弱，社会的不公平由此产生，而人总会有欲望，所谓“欲壑难填”，随之肯定有人不满，积压的嫉妒会产生仇恨，和平便被打破，这一点也斑在被柱间一刀捅穿之前的对话里得到了充分体现，村子的建立是为了守护亲人和朋友，而柱间为保护村子而不惜杀死挚友这种守护理想的方式已经走向了歧路，长久下去不会有利于和平世界的出现。一语成谶，柱间去世之后，继任二代目火影是柱间的弟弟，为了维护村子的稳定，斑的族人受到了二代目的打压和边缘化，不满的人越来越多，终于在三代目时，宇智波一族因策划武装政变未遂而被灭族。

《Naruto》里的纪念柱间和斑大战的地标、斑被一刀捅穿的地方——终结之谷（图片来自Google搜索）虽然斑在被捅穿之后并未死去，而且无意之间还开启了轮回眼，于是又苟活了很长一段时间，但这都是后话了。在我看来，斑所看到的是事实存在的问题，但我还是坚持认为他是一个理想主义者，原因在于他提出的解决问题的方法跟柱间一样极端理想化——让所有人陷入沉睡，自己为他们营造一个梦境世界，在和平出现偏差之时，以自己的意志去纠正。

所有人都活在梦里，梦里的世界没有仇恨。