我的書桌大家好，我是剛來Matters將滿十天的新人，本業是一名編輯。因為認真思考著如何在工作與家庭生活之間取得平衡，目前選擇了SOHO的工作型態。在過去十多年的編輯經驗中，曾編過一些不同類型的書籍，包括一般讀物與兒童讀物，其實連百科全書都編過（苦笑）。
一直以來都非常喜歡在網路上寫作交朋友，從好久以前的Pchome個人新聞台、樂多網誌，到之前使用了一年的Medium。書寫自己喜歡的書（包括童書）、嚮往的作者與任何心愛的事物，已然成為一種生活習慣，更開心透過寫字，認識了許多來自四面八方的有趣朋友們！
之前我曾在「前輩對我說：你不知道很多編輯都不讀書嗎？」這篇文章中，說說「誰說編輯不讀書」這個名稱的由來。許多人說：出版業景氣蕭條，遠景看衰，我的看法是如同村上隆所言：「人們說是出版不景氣，但實際上並非如此，而是被淘汰。」因應之道，就是保持不斷學習的心態，運用資源去修練、拓展自己許多「看見 」的視野，回到編輯檯上，想必又多了一些不同的想法與做法。
其實來到這裡第十天，感覺Medium寫作平台不是不好，只是比較「冷」；相較之下，Matters就充滿濃濃的人情味，這跟好久以前的Pchome個人新聞台有一點像，但更多了許多互動，而這份良性的互動會不斷激勵創作者持續投入。期待Matters的使用介面能愈來愈棒，相信這些使用者真心感受到的進步，將促使更多使用者加入「讚賞公民」的行列！接下來言歸正傳，要來說說我的寫作空間。
既然是在家工作。年幼的孩子便經常陪伴在旁。總在我陷入稿海、眉頭深鎖的時刻，小兒子會蹦蹦蹦的跑過來，面露神祕一笑的，幫我掛上一串波普珠珠項鍊，或遞上小紙片，輕聲說：「我愛你哦。」或是女兒巧手用色紙做了一個大福神，悄悄的放在我桌上。一舉一動，都在傳遞著愛。
孩子「說愛的小動作」，總讓我想起宮崎駿的電影《龍貓》裡，考古學家爸爸埋首寫論文，知道不能吵爸爸的小女兒，小跑步地送上一束野花的畫面。
安心的相互陪伴，不是一種牽絆，反而生出力量，提醒自己好好生活，活在當下。
因此，我的寫作空間桌面上，擺了好多愛的饋贈。面對著的白牆上，（像衣架的）蠟筆痕跡是女兒幼時的塗鴉。一張版畫賀年明信片，來自南方友人的情意......這些這些，全都是生活的力量。
至於寫作的力量呢？除了自己要持之以恆，當然最多是來自網路上未曾謀面的您，給予的讚賞與支持了，希望我們在平日忙碌的生活步調中，能在這個寫作平台上，自由又愉快的優遊！謝謝雨桐的社區活動提案，參與活動就是對主辦人最大的支持，耶！我交稿囉！
