今天来谈谈孙杨。

因为我好逸恶劳，不喜欢体育，所以对体育明星我一直不关注，但孙杨这件事确实想说两句，因为感觉太震惊了。

01

孙杨事件的整个过程我就不复述了，大家感兴趣的话可以自己搜一搜。网上有很多描述，虽然立场不一样，但对整个过程的描述基本是一致的。

整个事情看下来，我最大的感觉是：完全不合逻辑。

你用逻辑去判断孙杨的举动，那是怎么都说不通。

有人说孙杨是吃药了，做贼心虚，所以砸了血样。

当然，孙杨是中国队员，我们可能不太愿意接受这个说法。但是，即便我们站在完全中立的角度，这个说法也不合乎逻辑。

如果孙杨真的吃了兴奋剂，他有很多种办法来摆脱这件事，哪一个选择都比砸血样强。

他可以干脆迟到。我堵车了，我被事儿拖住了，我急性病发作了过不来了，或者干脆说我忘了。一次漏检不会对他造成太大影响，其他运动员也有漏检的，漏检就漏检呗。人家也就是在小本本上给你记下来攒着。

他也可以拒绝抽血：你没有资质，我信不过你，不给你抽。拒绝抽血也比让人抽了血，再毁掉血样强。处罚会轻得多。他一个顶级运动员，又经常被检查，按理说不该不知道这些。

所以从逻辑推断，孙杨吃药这个假设站不住脚。

剩下一个假设，就是孙杨没有吃药，就是单纯害怕对方给自己的血样尿样做手脚。

这么做也不合理。

既然血样是被密封的，他完全可以选择把血样留在手里：

我没有抗检呦，血就在这儿密封着，咱们谁也不动它。等你们派个信得过的人来，我再交给他。你们要是不派，那血样我就留着，

这最多算是不配合。可能有处罚，但会轻得多。而且从舆论上来说，这样也显得更清白。 当然，还有一个更阴暗点的假设，那就是：孙杨不知道自己血样会有问题，但是队医巴震他们知道，所以才坚持让孙杨销毁血样，孙杨照做了，但并不知情。

这个说法猛一听很有吸引力，但也不符合常理。

最简单的一个理由：

孙杨既然不知道自己会被查出问题，那他只可能是碰巧发现主检管和自己有过节，又碰巧发现辅助人员不靠谱，才会打电话给队医，这是个小概率事件。

孙杨一年要做好多次检查，都没有问题，偏偏这次巴震让他吃了什么会被检出来的东西，这也是小概率事件。

两个小概率事件碰在一起，这个可能性几乎不存在。

02

我觉得就算让福尔摩斯来，也调查不出来什么明确结果。

福尔摩斯怎么破案的？他是把一个个不可能都排除，最后剩下的东西就是真相。可是在孙杨事件里，把所有不可能都排除掉，就什么都没剩下。

这也不能怪福尔摩斯。

在福尔摩斯的世界里，无论是罪犯，还是无辜者，他们的行为都是理性的。

比如说罪犯杀了人以后，会抓紧时间跑到酒吧里跟酒保聊聊天，制好造不在场证据。等福尔摩斯跑去问酒保，酒保就说：哎呀，当时他跟我聊天的呀，不可能杀人啊。

这是规规矩矩的罪犯。

可要是罪犯跟酒保聊完天以后，再一枪把酒保毙了，那福尔摩斯就想破脑袋也不明白为什么了。

因为在他的世界里，没有人会这么楞嘛。

我原来觉得，孙杨也不可能这么楞。

他不是个体户。孙杨是顶级运动员，在国际体坛叱咤风云这么多年，身后又有一个正规的团队。就算他是年轻人，有点冲动，他的团队也不可能让他这么楞。

公共场合下，一时冲动说几句过头话，做一些不得体的举动，这有可能。但是如此严肃的事情，他又向团队打电话咨询过，怎么可能还这么楞？

就算他年轻无知，不可能大家都年轻无知啊。

可后来我看了后来的事儿，真是被惊着了：他们还真可能这么楞。

03

就像孙杨在仲裁时候请的翻译，水平差的离谱。

英语啊！不是拉脱维亚语，不是埃塞俄比亚语，就是英语！满大街都是学英语的人，俞敏洪靠它都成大款了，可孙杨团队偏偏挑了一个二把刀。

把200次药检翻译成了200毫升，六年翻译成四年。这还不算，人家问孙杨母亲：你说你儿子和保安一起走出屋子，确保血样试管不被破坏，是吗？

翻译说：你的儿子和小区的保安走到外面，来处理，把这个玻璃瓶打碎，是这样的吗？

这不是坑人吗？

孙杨也受不了，不停地说：不好意思，再翻译一遍可以吗？

孙杨：翻译再翻译一遍，翻译再翻译一遍。

孙杨：啊？什么？

孙杨：不好意思请再翻译下，没有听清楚。

孙杨：这个翻译有点问题。

孙杨：翻译再翻译得清楚一点，我不是太明白。

孙杨：不好意思，你说什么？

孙杨（轻声）：翻译太差了，翻译太差了！ 这么重要的场合，这样的翻译。孙杨他们真敢请，那个翻译也真敢翻，你说这得有多大的胆儿？

当然，后来大家都觉得这是瞎胡闹，换了一个翻译重翻，但这已经很能说明团队水平了。

再比如说队医巴震。

对方律师问他，以前你们药检的时候，有没有对检测员资质产生过怀疑？

巴震说：有过，我们还是做完了检测，然后在检测单上写下了我们的质疑。

律师后来又问：“万一你不让带走血样的判断是错误的而造成运动员受到严厉惩罚，你想过这样的后果运动员该怎么承担吗？”

巴震说他们是对的。

“那万一错了呢？”

巴震说：“那不是我的错。我是听领导的，听韩主任的。”

这样的对话简直难以想象。

这是甩锅的时候么？韩主任在瑞士是好大的官儿么？

孙杨自己也傻大胆，啥都敢说。大家感兴趣的话可以查查网上的听证会资料。当然，仲裁法庭有没有偏见，是不是足够公平，这可以单独拿出来说。可是孙杨团队确实无能到极点，不停地掉坑里，捞都捞不上来。

我看了以后，最大的感觉就是：这帮人凑一块儿，什么楞事儿干不出来？

福尔摩斯碰见这帮愣子，也没办法啊。

04

既然福尔摩斯都判断不出来，我当然更不行，所以最后就说说我的一些个人感受吧。

目前国际泳联不认为孙杨服用了违禁药物，国际体育仲裁法庭也没说他服用了违禁药物。真相如何，我们这些人难以确认。但既然所有可能性都不太合乎常理，就该按照疑罪从无的原则，不能说人家孙杨服用了违禁药物。

那他为什么反应那么激烈呢？

我唯一能想到的解释，就是：他就是这么楞！他背后的团队也就是这么楞！

罪犯楞到一定程度，就是会一枪把能给自己做不在场证明给崩了；无辜者楞到一定程度，就是会心血来潮，半夜绕过保安，撬开太平间，往死者脑门上按个指纹。

然后苏格兰场领着这帮愣子来找福尔摩斯：劳驾，破案吧！

福尔摩斯坐在沙发上，思考了一阵，然后就崩溃了。 
