作者：曾颖
3月7日晚7点15分左右，福建泉州欣佳酒店突然倒塌，据了解该酒店是一栋5层的钢结构，连上底下商铺一共是6层的酒店，在旁边不远处就是加油站。事情发生后，泉州市、鲤城区政府组织消防、救援队以及120急救车赶赴现场，全力搜救中，目前已有多人被安全救出。据了解，该酒店为密切接触者隔离酒店。
以下是媒体的权威报道：
泉州一酒店坍塌被困约70人，系新冠肺炎医学观察点
2020-03-07 21:54
据人民日报记者核实，发生坍塌事故的泉州鲤城区欣佳快捷酒店，于2018年6月开业，酒店内拥有多种类型客房共计80间。疫情发生后，被泉州市鲤城区改造为区级医学观察点，用以隔离观察密切接触者，目前被困人员人数约70人，具体人数正在进一步核实中。

泉州坍塌酒店已救出48人，国务院安委办副主任凌晨抵达
3月7日晚，福建泉州市鲤城区常泰街道南环路欣佳快捷酒店发生坍塌事故，导致多人被埋。截至7日21时，现场已救出28人。福建消防救援总队已调派泉州消防救援支队26车147人赶赴现场救援，增调附近消防救援支队的重型救援队进行增援。
据新华社、人民日报报道，福建省泉州市鲤城区欣佳酒店7日晚发生楼体坍塌事故，当时近70人被困。
8日8时16分，厦门市消防救援支队救出一名被困男子，他的妻子和孩子还被压在堆积物中，救援正在进行。截至此时，已有48人获救。
8日0时20分左右，消防队员救出一名两三岁大的幼童，这是到目前为止年纪最小的获救者。

连消防车出动了多少辆都清清楚楚，唯独死亡人数，不可知。
为了不冤枉现场的记者和报道的媒体，我特地用编辑查找功能查找了一遍。确实，整个新闻中，没有一个死字。
这难道是一个奇迹？
塌了这么大一幢楼，居然一个人都没有死亡。
总得给人家一个营救和统计时间嘛。
但直到此时，15个小时已过去，所有新闻，除了获救者数字略有变化，依然没有一个字提到了死亡人数。
好像这是这条新闻中顶不重要顶不重要的一个元素。
这是这种新闻的通常操作方式吗？
那我们看看相同媒体对国外相同塌楼事件的报道：


不扯远了，就说一天前和两月前的两条新闻。死亡人数可是赫然放在标题里作为首要元素的。难道只有外国人的死，才算死？
这似乎应了段子手那个老掉牙的笑话：
花果山爆炸
问：死了多少猴子？
答：玉皇大帝和王母娘娘亲自关心了灾难。并且派太白金星等上仙到现场亲自指挥抢险。
问：死了多少猴子？
答：26个洞坍塌。
问：死了多少猴子？
答：已出动26辆消防车十六个救援队188名救援人员和35名医护人员；
问：死了多少猴子？
答：目前已救出35只猴子。
问：死了多少猴子？
答：只有5000颗桃树被毁。
问：我问的是到底死了多少猴子？
答：已将活的猴子安全转移了。
问：目前死亡猴子家属情绪稳定 。
问：到底死了多少猴？
答：今天又救活了一只猴 子..…
这笑话，是足以让人看得嚎啕大哭的。
这也许就是传说中的正能量新闻写作法——要给人希望：
写死亡数，是负能量，写获救人数，是正能量。
总人数减去正能量，就等于负能量。
鉴于营救正在进行中，因此，等于改成约等于，基本也就完美了。
于是，大家可根据最新消息，以自行去算。
70-48=？？？
为了不因为算错数而惹来不必要的麻烦，我就不给你答案了。
唉，现在看新闻，不仅要智商，还要懂算术。
附：文后作者置顶的一条评论——
据人民日报最新消息：福建省泉州市欣佳酒店“3·7”房屋坍塌事故现场共有71人被困（不含自救逃生的9人）。截至3月8日10时30分，现场已救出42人（其中死亡4人、危重1人、重伤4人）。另有9人自救逃生。
作者：此文作于10：30之前，当时距事故发生已十五小时左右。作为一个正在进行时的重大事故新闻，半字不提死伤，从传播学的角度来讲，是说不过去的。即便没有找到死伤者，原初新闻也应该写：目前暂未确认人员死伤。而不是只字不提。
任易｜泉州欣佳酒店倒塌真相——连环违规的人祸

CDS档案 | 谎言共和国


