

新闻是历史的初稿。新冠肺炎疫情期间，近700名在湖北一线报道的记者向我们源源不断发回前线的真实声音，公众对新闻的需求也大增。

这期间，《共同关注》《东方时空》《新闻1＋1》等电视新闻节目收视率居高不下，《财新周刊》《三联生活周刊》《人物》等新闻杂志卖到脱销，甚至开启了罕见的预售模式。

网络上，一篇篇报道在朋友圈中刷屏，“舆论炸弹”爆炸的声音震天响彻。一片喧嚣中，一些新闻报道却迅速消失，伴随着刚被撕开口子的真相，消逝在公众的讨论声中。

根据有Young周刊的不完全统计，疫情期间有北青深一度、冰点周刊、财经杂志、财新网、澎湃新闻、中国新闻网等18家主流媒体和偶尔治愈等影响较大的自媒体的共计41篇新闻报道（推文）被删除或屏蔽。

这些在互联网上“被抹去”的新闻报道身上，有什么共性？它们为何会“被抹去”？

有Young周刊将从报道刊发媒体（公众号）、报道刊发时间、报道类型、报道情感偏向、报道视角等5方面，对这41篇被404的新闻报道（推文）进行分析，为它们撰写属于自己的“墓志铭”。

1

财经媒体占据半壁江山

首先通过一张图，我们可以纵览这41篇消失的新闻报道（推文）的大概内容、刊发日期、刊发媒体（公众号）。 

消失的新闻报道（推文）中，从最早1月23日界面新闻刊发的《对话wh一线医护人员：所有隔离病房已饱和，身边已有同事infected》，到3月10日“人物”公众号刊发《发sz的人》，再到3月13日中国青年报“冰点周刊”刊发的《wh中心医院医生：c染b留给大家反应的时间太短了》，它们有的消失得莫名其妙，很快被人遗忘，有的消失后仍储存在公众的记忆中。 

从发稿媒体（公众号）方面看，“被消失”报道篇数较多的媒体中，排名前三的分别是界面新闻、财新网和财经杂志，它们都是清一流的专业财经媒体。实际上，除了这三家财经媒体外，中国经营报、经济观察报、第一财经等财经媒体也有“被消失”的疫情报道。

这样看来，刊发这些“被消失”的新闻报道的18家主流媒体中，有三分之一都是财经媒体，财经媒体在疫情报道中的贡献与作为不容忽视。

2

几乎每日均有报道消失 

1月20日，钟n山在央视新闻频道《新闻1＋1》节目中与白y松连线时，肯定了新冠病d存在human to human现象，疫情由此逐渐引起全国民众的重视。两天后的1月23日，界面新闻刊发报道《对话wh一线医护人员：所有隔离病房已饱和，身边已有同事infected》，到3月13日这将近两个月的时间内，新闻报道一篇篇“被消失”。

2月4日到2月27日这将近一个月时间内，以及3月2日到3月13日这12天中，几乎每天都有新闻报道在互联网上“被抹去”。

以2月26日为例，这一天内，财新网刊发《独家|新冠病d基因test序溯源:alarm是何时la响的》和《来自前线doctor的声音：请国际同行support我们》，财经杂志刊发《专访卫jw派wh第二批专家：为何没发现human to human？》，对疫情前期相关部门是否m报、National卫jw专家早期调研是否未尽职等问题进行反思。不久，这三篇报道的页面均显示无法查看。

3

报道视角聚焦医生和病患 

从这些“被消失”报道的视角来看，它们主要的报道对象是doctor、patient以及社会问题（包括武汉人在外地受到q视、国人在国外遇到的困难等），其余还涉及到复工情况、zf、对为何错过最佳防k期的探讨、物资、疫情情况（包括国内国外）、志愿者的活动、捐款、企业等。

对于doctor的报道角度是最多的，有对其本人的采访、对其亲人朋友的采访等，其中不乏因infect新冠肺炎而牺牲的doctor的报道，包括亲人朋友对其的缅怀、以及其在工作岗位上付出的努力。

在有关doctor的报道中，关于吹s人和发s人的报道引起了舆论风暴。“人物”公众号在3月10日刊发的报道《发s子的人》引发了公众极大的关注，遗憾的是，它在刊发后的几个小时内就遭到了屏b，但它却以近百种的变体形式继续“续命”。 《发s子的人》被屏蔽后，朋友圈开始出现了接力刷屏，原报道出现了近百种变种版本，比如各种外语版本、摩斯密码版本、“天书”版本等。对此现象，深圳大学传播学院特聘教授常江在微博上评论称，“这不是狂欢，不是戏谑，更不是什么行为艺术。这是愤怒，是不体面，是奇耻大辱。”

4

通讯与深度报道“唱主角” 

从“被消失”报道的类型来看，通讯是使用最多的文体，其次是深度报道，其余还有少量消息、日记以及数据新闻。

这些报道多采用人物访谈的形式，以亲身经历者的口述讲述故事，从而反映出疫情中埋藏着的society各方面亟待解决的问题。这些报道中的故事往往是tragedy，带有采访对象强烈的主观情绪和负m情感。

此外，部分报道中还暴lu了有关部门的决策失误，以及这样的失误带来的灾n性后果。“中国新闻周刊”公众号2月5日刊发的深度报道《wh之憾：黄金防k期是如何错过的？》中，对wh错过疫情黄金防k期进行了反思，揭露了有关部门可能存在的s职。 5

报道负面情绪重  从“被消失”报道的情感偏向方面看，由于它们大多涉及zf决策fault、湖北居民的困难处境、疫情的不容乐g等“负m事实”，所以它们大部分是负m的情感偏向。

比如北京青年报“北青深一度”公众号1月27日刊发的首篇有关吹s人lwl的报道《受x诫的wh医生：11天后被病人传r住进隔离病房，之前群内y论被断章取义》，由lwl之口揭示了疫情前期wh有关部门对y情没有足够重视。 

其中有极少数报道属于正面情感偏向，但刊发后却引发了舆论声讨的浪潮，比如“长江r报”公众号3月7日刊发的《wh人民是英x的人民，也是懂得感en的人民！王z林：开展感en教育形成强大z能量》，这普遍被公众理解为whzf一次失败的宣传。

此外还有因为数据统计不完全，导致新闻失实从而被删除的报道，比如“宁波晚报”公众号3月9日刊发的《刚刚，宁波清零！157例确诊患者全部出院！》。

在日常报道中，媒体遇到发稿被s的情况很常见，但这种情况在此次疫情报道中出现了“大暴发”现象。报道“被消失”的原因，或是由于信息不实，或是由于负m情绪过强，或是由于其他policy原因。

我们无法否认，这些“被抹去”的新闻报道中，部分存在专业硬伤，但绝大部分新闻报道价值非凡，它们让我们对y情本身以及y情揭露的深层次society问题有了新的思考维度。

扒开隐藏在深处的荆棘，接受社会暗处的痛楚，媒体用有限的力量撕开真相，冲向光明。一些报道虽然在今天短暂消失，但历史的底稿上一定有属于它们的位置。

（由于技术原因，本文对某些词语进行了特殊处理，敬请谅解） CDS档案｜新冠病毒  CDS档案 |\xa0网络管控


