李文亮医生在2020年2月7日离世，至今已经整整35天。
然而最近，有很多网友发现，李文亮在2020年2月1日发出的最后一条微博，居然一直活着。

在这条微博的下方，每天都有成千上万的网友给他写留言，几乎是以每分钟增加一条留言的速度持续增长，从未停歇。

有网友给李医生留言，希望他能给自己在天堂的父亲问好。
有网友捡到了一只流浪猫，也来李医生这里碎碎念：

面临考试的孩子们，压力山大：

 
怀了孕的女网友，半夜因为恶心而惊醒：

有恋爱烦恼的网友数量惊人：


甚至连好事将近，准备要见对方家长了，也会产生烦躁和忧虑：

除了这些自我倾诉型的网友外，还有很多网友是来报喜的：


当然了，也有报忧的：

甚至有股民跑到李医生这里聊起了行情：

还有人流露出了藏不住的喜悦：

很多网友看过李文亮的历史微博，知道李文亮是个吃货，于是经常跑到这里来分享美食图片：



李文亮喜欢吃车厘子的事情广为流传，很多网友触景生情：
 
半夜失眠党非常多：

还有人竟然大早上醒来后，发现自己梦见了李医生：


由于最近两天天气很好，感受到春暖花开的朋友非常多：

 
水母浏览了整整3个小时，不知不觉间，已泪流满面。
是的老李，春天来了。
不知道如果你有在天之灵，是否真的会看到网友们的这些留言。
无论这些留言是报喜还是报忧、满满正能量又或者是淡淡的忧伤，都能让我们感受到同样的特点：人性。
而人性的背后，是满满的温暖和感动。
老李，想必你在同学群里发出预警信息的时候，完全不会想到今天的这一幕吧。
你要是还活着，多好。

