前言：昨天下午匆匆結尾上篇之後，又收到不少壞消息。於是四五點鐘開始寫了這篇，發在紐約華人資訊網網站和波士頓華人資訊網公眾號上。晚上，收到在MGH工作的哈佛醫學院廉醫生的留言，一併讓在這裡Bill 廉（哈佛醫學院醫生）：这几天形式急转直下。扩大检查范围以后，被感染的人数会骤然增， 估计疫情会和欧洲的情况相似。 最重要的就是自我防护， 尽可能不去公共场所。 如果有足够的信息和必要，我再写。

以下是我昨天写的，略有改动，补充上MIT应对新冠疫情采取的措施。

=====================================================================

麻州卫生官员星期五说，在麻州报告的新冠病毒病例已经上升到8例，其中5例与上周波士顿生物科技公司Biogen在波士顿万豪酒店举行的ECL会议有关。

周四下午，Biogen公司曾发布声明确认三位Biogen公司员工确诊，其中两位在欧盟，一位在外州（周五得知在田纳西州）。截至发稿前，因Biogen会议感染新冠病毒的人数已经上升至9人，包括田纳西州首例确诊患者，2名欧盟患者，印第安纳州首例确诊患者以及麻州新增5例患者。

麻州这八例新冠病毒患者包括1例确诊病例（来自武汉的Umass大学生）和7例推定病例，这7名推定病例在麻州检测为阳性，正在等待美国疾病控制与预防中心（CDC)的最终确认。目前美国大多数州自行测定的推定病例已称之为确定病例，麻州在CDC最终确定之前依然称之为推定病例。

卫生官员星期五宣布，三名波士顿居民和两名诺福克郡（Norfork）居民可能感染了新冠病毒。这两名居民上周参加了生物科技公司Biogen在波士顿长码头万豪酒店（Marriott Long Wharf）组织的会议。该会议有175人参加。

该公司的总部在剑桥市肯德尔广场（Kindle Square），MIT附近，在波士顿西郊威斯顿（Weston ）还有一家分部。长码头万豪酒店（Marriott Long Wharf）是4星级酒店，位于波士顿市中心，交通便利，靠近通向机场的蓝线地铁，距离波士顿历史建筑法尼尔厅（Faneuil Hal）、波士顿公园（Boston Common）和州、市政府所在地不远。

波士顿卫生与公共服务部主任马丁内斯(Marty Martinez)说，三名波士顿居民为两名40多岁的女性和一名男性。他说，这三个人都在家里自我隔离。他还说，其中两人表现出了新冠病毒症状，而另一人没有。

州国家公共服务部长玛丽卢·萨德斯（Marylou Sudders）证实，参加波士顿Biogen会议的两名诺福克郡居民也是推定阳性病例。

州卫生官员没有说每个人住在哪个城市或城镇。

万豪酒店说，卫生官员向他们通报了2月24日至27日在万豪(Marriott Long Wharf)参加小组会议的个人感染新冠病毒的情况。他们说，他们正在与卫生官员合作，并遵循他们的指导。

马丁内斯说，新增推定病例中的波士顿居民曾与其中一个确诊病例有过“密切接触”。卫生官员正在寻找与新增推定新病例有直接接触的人。

布莱根妇女医院（Brigham and Women's Hospital ）周五下午说，公共卫生部要求他们对参加Biogen会议的个人进行测试。

哈佛大学的学生接到通知，由于布莱根妇女医院要对万豪酒店（Biogen会议所在地）60员工进行检测，通往医院的Shattuck 路已经封闭，希望学生绕道而行。

医院发言人在一份声明中说:“我们已经启动了我们的中央门诊筛查和检测计划，并将在救护车区外对患者进行检测。”

医院表示，急救人员将对检测进行管理，接受检测的人员将返回家中等待结果。他们说，他们预计不会有大量住院病人涌入，也不会对医院的运营或正常的病人活动造成任何影响。

在周四下午Biogen公司发布声明后，Biogen公司大量员工涌往麻省总医院（MGH）急救中心。有在MGH工作的医生透露，MGH急救中心被挤爆，不得不动用医警维持秩序。晚些时候Biogen公司一封给全体员工电邮也证实了以上信息。Biogen要求公司员工遵循公司给的指南，都不要去MGH检测，这会超出急救中心的能力，影响对病危患者的急救。MGH领导警告Biogen公司，如果他们继续前往，MGH或许不得不动用医警来阻止他们。

近期前去MGH急救中心检测新冠病毒的人比较多，无论去检测的人还是其他患者，都应注意做好防护，避免交叉感染。

诺福克郡卫斯理镇两所学校关闭，一家长新冠病毒检测阳性。

周五早上,诺福克郡卫斯理镇两所学校的学生在11:45分提前放学，学校官员提醒家长,他们已经了解到卫斯理镇一位居民新冠病毒检测为阳性，而这位居民也是分别在这两所学校上学的孩子的家长。这两所学校是艾普汉小学（Upham Elementary School ）和卫斯理中学。

卫斯理学校的官员说，提前放学的目的是清洁和消毒学校。目前这些孩子身体健康，并没有任何症状。

加州州长查理·贝克(Charlie Baker)表示，公众感染冠状病毒的风险仍然很低，但他补充说，该州正在“规划和准备应对可能出现的更多病例”。

州卫生官员说，他们目前已经有了足够的病毒检测，每天在州实验室处理大约40到50个病例。他们说，他们可以在24小时内得到检测结果。

麻州州长贝克本周敦促大学和高中取消所有即将到来的国际旅行，以防止病毒的传播。他周五还说，有关官员已经敦促所有大型集会的组织者采取“额外的普遍预防”措施，如对所有表面进行消毒，并向与会者提供个人卫生用品。

贝克说:“重要的是，每个人在这个问题上都要运用常识。”

目前新冠病毒还没有在麻州出现社区传播，但是Biogen175人会议出现的确诊病例给波士顿防疫敲响了警钟。

3月5日，距离Biogen 总部不远的MIT 宣布采取一系列措施阻止新冠病毒的潜在传播

暂停所有国际旅行

禁止校园内会议超过150人

在春假期间前往其他地方旅行的人必须将目的地登记

推迟与60岁以上的人举行的校园会议

取消当地K-12学生校园参观

从疫区回来的师生应隔离两周

该措施持续至5月15日

罗德岛州和新罕布什尔州也各有两例疑似病例。到目前为止，在康涅狄格州、缅因州和佛蒙特州还没有冠状病毒阳性病例的报告。

另，MGH一位医生传来最新消息，波士顿洛根机场一架飞机上发现一例被新冠病毒感染的病例，飞机上全部乘客正被送往MGH 急救中心检测。如果该消失属实，那么波士顿确诊病例又要增加了。

信息来源：NBC Boston，AP及波士顿一线信息