

来源 | 原创

作者 | 告非

3月12晚，湖北孝感应城的某居民小区出现很多人都“扎”在一起。

这样的聚集在疫情“前线”的武汉突然出现令人费解又焦急。
武汉疫情如此的严重，怎么可以如此大规模的聚集于一地？传染了怎么办？
打开视频，我听到一声声呼喊。
据了解，是因为有志愿者主动联系了平价菜的商贩，在被小区的物业和指定的购买超市得知之后，物业和超市直接将志愿者举报了。

视频中的大批人员聚集来自于志愿者被蓝色衣服的人开车带走的时候激起了大家的愤怒。
在武汉封城的这几个月里，安分守己的湖北老百姓们听从安排，不添乱不惹事，更加在默默的忍受着蔬菜的“天价”，只为了能够早日抗疫成功。

但是，即使老百姓们如此的听话，老实人还是免不了被各方“欺负”。
自从实行小区管制以来，湖北的各个小区都在统一进行生活日用品、蔬菜的采购。
看看这“天价”的蔬菜套餐吧：

看看这个餐饮价目表：

一顿、两顿吃得起，可是顿顿如此呢？
一天两天能负担，可是遥遥无期什么时候结束呢？
停工、歇业在家的湖北老百姓，在外面对着肆虐要命的病毒，在内忍受着“良心被狗吃”了的压榨。
好容易有人联系到一些评价的食品供应者，也许能节约点钱。
可是小区管制统一采购，跟指定超市进行联合，把卖低价菜的商贩全部“冠冕堂皇”的举报，驱逐。

更加还有“鸡毛当令箭”式的保护。
这笔买卖真的做的太划算。
因为短缺而物价高涨，可是我们各省市的人民几吨几吨捐献的水果蔬菜到了哪里呢？


在全国各地不断的捐献物资、食物的时候，
我们捐献的东西被某会截留全部在仓库。

也有被私分的：

至今贵州捐献的蔬菜还有相当比例烂在了仓库里面。

城外的人以为自己的同胞拿到了物资能放心了，谁知你捐的物资、食物，根本到不了老百姓的手里。
可能被截留在仓库，也可能被以物资紧缺而高价售卖。

老百姓们为“大局”默默忍受也就算了，更加令人可恨的是竟然拿垃圾车运送居民的蔬菜。此事我们昨天也有披露，目前两名责任人已被免职。




试问全国驰援的车辆不够还是指定超市的运菜车不够？
这样的不顾病毒的感染更加欺负湖北的老实老百姓们。
在今天，真的忍不住了！
在这个时候打压老百姓，发“国难财”，试问这些人的良心何在？
根据网友的爆料，不仅仅是孝感的小区是这样，其他地方的小区都这样。

善良不是用来被蒙蔽的，老百姓们更加不是用来被欺负的！！！
视频中一声声的怒喊，提醒我们，我们有那么多好老百姓，更应该去善待，而不是去欺负老实人！

— 全文完 —



CDS档案｜新冠病毒





