来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）


今日11时5分。
泉州欣佳酒店楼体坍塌事故的111个小时后，最后一名受困者被找到，救出时已无生命体征。
截至目前，该事故已经造成29人死亡。

如同书里写的，在一个和平时一样的清晨，有的人就留在昨天了。
还有更让人难受的。
1.
3月10日凌晨3点多，40多名厦门消防支队指战员轮岗上阵，于凌晨6点20分左右发现一对被困的姐弟。
据厦门消防支队特勤大队的胡军介绍，姐姐的脚位于弟弟身体下方，拆除水泥板后，消防人员发现两人被一根主梁压住。
男孩在外侧，很快被救了出来，而女孩正好被主梁压住。
“手和脚都被压在一起，压得非常紧，主梁不能破坏，会对架构有影响，我们只能往下挖，把他们身上的水泥板一层层剥离，然后把人抬出来。”
攻坚三个小时后，两幼童被救出。被发现时，姐弟俩紧紧地抱在一起。
用厦门市消防救援支队特勤一站副站长周建仁的话说：
“弟弟的手一直抱着姐姐的腰。”
姐姐4岁左右，弟弟2岁左右。
被救出时，已没有生命体征。
可以想象，大楼崩塌的那一刹那，两个孩子有多么的恐慌和无助。
姐姐本能地想用小小的身体护住弟弟，弟弟紧紧搂住姐姐的腰寻求庇护。
然而仅是一眨眼，死神就悄然降临。

2.
3月11日4：43分到6：30分。
此前备受关注的湖北黄石一家五口被寻获，然而全部遇难。
根据搜救人员的描述，他们遇难时的姿势让人心碎：妈妈护着女儿，爸爸护着妈妈，两个儿子在两米外，约莫是另一张床的地方。
两个男孩，年纪分别是7岁、5岁，最小的女儿只有两岁半。

我曾在抖音上看见过这位妈妈发的隔离视频。
隔离第五天，三个孩子穿着家居服在贵妃椅上打闹，探头探脑地盯着窗户外面的世界。
扎着羊角辫的小妹妹爬上沙发靠背看着楼下目不转睛，年纪稍大点的哥哥赶紧将她抱下来，没一会，她又爬上去了。两个男孩在旁边闹作一团。
隔离第七天，三个孩子在妈妈旁边的床上玩耍，哥哥把枕头摞起来当做碉堡，大喊着“冲啊”，然后又低头嘱咐妹妹“这是我的备用子弹，知道没？”
妈妈给视频配文：“宅在家中，做个乖宝宝。”

本来按照原计划，3月8号他们一家就解除隔离可以回家了。
然而现在，这一家五口，再也回不了家了。
成年人尚且逃脱不掉的灾难，作为孩子又能有几分活路？
3.
作为一名父亲，看到这则新闻时，有几分钟我甚至不知道该用什么样的词汇来表达此时此刻的心情。
哀怨，愤怒，悲怆，最终都化为眼眶里无能为力的酸楚。
应急管理部副部长尚勇表示：
“这是一起安全生产责任事故，这个酒店违法建设，多次违规改建，暴露出地方有关方面安全生产监管责任不落实，长期造成安全风险隐患的漏洞和盲区，血的教训令人震惊。”
应急管理部党组成员、副部长尚勇
这些孩子死亡的背后，是一场连环人祸。
欣佳酒店只有门牌号，作为商业建筑却没有合规工程该有的资质名称，此为第一环；
酒店所在楼层原本为大厅，为了行己之便私自将其加砌多道墙隔出客房，此为第二环；
建筑受力过大导致钢结构变形，装修时一楼商户门窗玻璃被挤压炸裂五六块，却无动于衷，此为第三环；
在生意萧条时却被指定为新冠肺炎定点自费隔离酒店，此为第四环。
环环相扣到最后，是钱。
马克思说过，如果有10%的利润，资本就会蠢蠢欲动；有50%的利润，资本就会冒险；有100%的利润，资本就敢于铤而走险，有300%的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
在钱面前，他人的命算什么！
在钱面前，小孩的命又算什么？
4.
媒体人曾无艳曾说过一句话：并不是每一个孩子最终都会遇见神，但他们随时随地都可能遇见这样的恶。
2008年9月11日，三鹿集团“三聚氰胺事件”。
《东方早报》刊登报道，点名甘肃14名婴儿同患肾病疑因喝“三鹿”奶粉所致。
事情披露后，三鹿召回了700吨婴幼儿奶粉。在中国国家质检总局的全面检查下，全国22家奶企69批次产品皆是问题重重。
700吨什么概念？
400克袋装，即是175万袋。900克桶装，即是77.78万桶。
这些毒奶粉，造成了近30万中国儿童受到不同程度的健康损害：双肾多发性结石，输尿管结石，智力衰退，终身残疾，头大如盘四肢短小，被称为“大头娃娃”。
三鹿奶粉前董事长田文华于2009年1月22号被判无期，如今三获减刑。
才初为人父母的家长，一勺一勺挖着白色的粉末，看着怀里的孩子满足吸吮，憧憬他的健康成长，谁能料想到竟是在把孩子往死亡的边缘驱赶。
这30多万的孩子何罪之有？

2018年7月，长春长生和武汉生物疫苗事件。
狂犬疫苗生产存在记录造假，涉事狂犬疫苗销量占全国市场近四分之一。
不合格百白破疫苗多达65万支，其中25.26万支全部销往山东省疾病预防控制中心，打入25.26万名儿童的体内。
防疫站里排着队哇哇哭叫的孩子，我们一边劝说“爸爸这是为你身体好”“不哭，打进去就不疼了”，然而注射进孩子身体的却是质量不过关的假疫苗。
这25万多个孩子何罪之有？
正在注射疫苗的孩子图片来源：每日经济新闻
转眼，十年多的时间。
喝了毒奶粉的孩子，有的被确诊“生长发育迟缓10余年，慢性肾功能衰竭，尿毒症V期，肾性贫血”。
有的至今连手指都无法伸直，有的甚至没能熬过病痛的折磨，离开了人世。
@摩登中产\xa0如此写道：
“当地风俗，早夭孩子不能掩埋，需放在地势高的山坡上，家长要头也不回的走掉。
破晓前，压抑悲声的家长趁着黑暗将孩子们送葬。”
打了假疫苗的孩子，有的出现肢体残疾，如不借助假肢，终身无法正常站立。
图源：摄影师郭现中《疫苗之殇》
有的已经是植物人状态，父母常年不归家，与七十多岁的爷爷奶奶相依为命。
图源：摄影师郭现中《疫苗之殇》
有的患上血小板减少性紫癜，随时都有生命危险。为了安全，大部分的时间都是在阁楼上独自度过。
图源：摄影师郭现中《疫苗之殇》
当蹒跚学步不谙世事的孩子，成了企业名牌的垫脚石。
当纯洁稚嫩天真烂漫的孩子，成了权钱交易背后的牺牲品。
一无所知的我们，该如何去让孩子抵抗这些腐烂的良心。
最终的结果，没有一个孩子能逃得了。
6.
诺贝尔文学奖获得者加西亚·马尔克斯曾在书里写下这么一个故事。
十二岁生日的前一天，女孩谢尔娃·玛丽亚被一条疯狗咬伤了左脚踝。
在当地，得了狂犬病的人要么被关起来等死，要么被杀死。
所幸玛丽亚的侯爵父亲请来了最好的医生为她诊治，结果是玛丽亚非常健康，没有感染狂犬病毒。
然而不久后，玛丽亚突然发烧了。
人们都知道，发烧是狂犬病的症状之一。
流言蜚语下，侯爵请来一群庸医、药剂师、江湖郎中和巫师来给女儿进行诊治。压根没患狂犬病的女孩愤怒地反抗，却被视为“魔鬼附身的疯子”。
最后被送进了形如地狱的修道院，在那里被折磨致死。
故事的最后，加西亚·马尔克斯写下一句话：
“杀死那个孩子的，不是狂犬病，是活在人间的魔鬼。”

毒奶粉事件；
毒疫苗事件；
某幼儿园虐童事件；
某贵族学校的“霉番茄”事件……
一桩桩一件件，残害这些孩子的，不是天灾，而是权钱交易的谎言。
电影《放牛班的春天》里有这样一句台词：每一个孩子都来自纯净无邪的地方，永远都应该是人间万分疼惜的珍宝。
“孩子们将希望一代一代延续下去，而当希望也要被毁去，再老实的人，都会发出含泪的狮子吼。”


大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。


