微信、新浪网刊文已消失兜兜轉轉，海航集團的靴子，還是在下午落地。

剛剛，海航集團官宣說，自2017年末爆發流動性風險以來，在各方支持下，海航集團積極開展自救，但未能徹底化解風險。

受2020年初新冠肺炎疫情疊加影響，流動性風險有加劇趨勢。應海航集團請求，海南省人民政府牽頭會同相關部門派出專業人員共同成立了海南省海航集團聯合工作組。聯合工作組將全面協助、全力推進本集團風險處置工作。

聯合工作組組長由海南省發展控股有限公司董事長顧剛擔任，常務副組長由海南洋浦經濟開發區管理委員會主任任清華擔任，副組長分別由中國民用航空中南地區管理局副局長李雙臣、國家開發銀行信貸管理局副局長程功擔任。

官宣說：

從今天開始，由海南省政府和銀行組成的聯合工作組將全面協助、全力推進海航集團風險處置工作。

其實海南省政府派駐海航的工作組，其實入駐公司兩年了。剛開始只是政府和銀行組成的債權人協調委員會，第二年纔開始稱聯合工作組。今年是他們在這裏的第三個年頭。

上週有個微信截圖廣爲流傳。說海航即將被接管，王年生擔任董事長，陳峯退居副董事長，航空資產也將被三大航瓜分。

陳峯很快現身闢謠。不過，現在看，謠言有一部分成真了。不過官宣之後，工作組將如何領導這家公司逃出生天，目前仍是看不清楚。

在王健2018年7月不幸去世後，65歲的陳峯放下毛筆和《精進人生》，被退隱兩年後復出，努力領導海航的自救。

不過賣掉三千多億資產後，海航集團的負債不降反增，頭頂仍懸着七千億負債。員工工資經常沒錢支付，集資購買的P2P產品還是無法兌付。

今年2月初，海航再次緩發M5級別以上的幹部工資。所有一線員工輪休期間也不發薪酬。

這家曾在全球斥資幾千億買下英邁、希爾頓酒店和德意志銀行的巨鱷，如今交不起航油費，甚至無力更新航材。他們不得不拆掉部分飛機的零部件，來補充航材。

前幾天也是安邦解除接管的日子。從2018年2月23日被接管，到今天整整兩年。接管前資產3萬億的龐然大物，旗下的成都農商行、世紀證券、和諧健康等公司，都被剝離了。連吳總在杭州江南里的豪宅，前些日子也被依法拍賣了。

安邦解除接管，國內最大校企、資產3600億的北大方正集團也在申請重整。重整的清算組，由人民銀行、教育部等職能部門組成。

歷史車輪滾滾向前，世間再無資本大鱷。

1

去年夏天，有朋友去普羅旺斯地區旅行。他特意去了趟奔牛村，呂貝隆山區一個小村莊。

奔牛村依山而建，山頂有個教堂。拾級而上，疾風吹面，雪松連片成林。

當地人基本都知道那位不幸去世的中國富豪，雖然說不出他的名字。

一年多前，海航董事長王健跳上山頂一堵矮牆拍照時，不慎跌落身亡。

彼時，萬達遭遇滑鐵盧，安邦被接管，小魯意外去世。銀監會點名的幾家民企裏，海航實控人又倉促離世，這震驚了商業世界。各種傳言滿天飛。

陳峯去現場看過。看了矮牆後，他說從那裏摔下去，其實大概率摔成高度截癱。

他堅持說自殺論不成立。王總愛吃愛玩，在那自殺，萬一高度截癱怎麼過？這不是他的性格。

這位佛教信徒跟我強調，這就是意外，陰謀論也不成立。誰陰謀王健，海航算老幾呀。

人有九種橫死，你要真正相信這個世界還有不可琢磨的力量。

陳總比較謙虛。就算在揭不開鍋的2019年，海航也在全國工商聯的中國民營企業500強裏，以6000多億元的營收：

僅次於華爲，算貨真價實的老二。

更不要說巔峯時期的海航。他們甚至提出過進入世界10強、總資產30萬億的小目標。

心沒那麼高，摔得也沒那麼疼。

王健的離世，讓這一切不僅變成一個問號，或驚歎號。現在看更像是一個句號。身後的萬億帝國，在被銀行抽貸的兩年裏，很快分崩離析。

2

1993年，陳峯和王健等人，一千萬元起家創辦海航。

這二十七年裏，海航一直行走在鋼絲上。但每次絕處逢生，海航規模都會上一個臺階。

這其中一定要提的，就是2003年的非典。

非典期間，陳峯正在哈佛學習管理學。王健說：

我們陳總這麼大年紀還在學習，說明企業有發展前景。

有發展前景的海航，當時狀況其實非常糟。他們公告說2003年4月到6月份的收入同比降幅接近八成。

由於疫情等原因，公司鉅虧14億元。

這一筆爛賬，把海航創立十年來的所有利潤都虧進去了。但後來證監會調查認定，海航這筆虧損存在多處財務錯誤，還隱藏了4.4億元的關聯交易。

後來陳峯談起非典時說過一句意味深長的話：

搞不好的事，都放在非典裏面。壞事有時會變好事。

陳峯跟我說，也是因爲遇到非典，顆粒無收，他意識到單一航空模式投資大、風險高、週期性強、利潤小，很難經得起外部市場波動的風險。

非典讓陳峯抓住機遇，在多元化發展的道路上狂奔，把海航從一個純粹的地方航空公司，升級爲綜合性產業集團。

十五年後，以航空爲原點，一個業務版圖遍及全球的商業帝國誕生。最巔峯時，海航總資產1.5萬億，在全球控制了34家上市公司。

但隨之而來的，是相當於海南省十年財政收入的總負債。

陳峯2018年年底曾反省，底子很薄，慾望卻太深。22個大行業，海航進入了12個，涉足44個細分行業：

除了造避孕套的企業沒有，其他都買了。

王健去世後，陳峯按指示，剝離了其他板塊業務，積極處置海內外非主業資產，迴歸到航空主業上來。他感嘆：

千萬不要高估自己，你就是賣票的命。

歷史彷彿給陳峯開了一個玩笑。迴歸主業的海航，一頭又撞上了一場新冠疫情。單一的航空模式，讓他現金流又斷了。

2003年年底，有媒體說，非典救了海航。

這一次，和以前都不一樣。壞事要變成好事，真的太難了。簍子捅得太大了。

3

2018年11月，陳峯主持的一場民主生活會後。兩位創始人的恩怨，後來化成了一本內部流通的小冊子。王健曾經的青年近衛軍，也紛紛出走，散落在天涯。

信陵門下三千客，君到長沙見幾人。

當時我說，海航開了一場撥亂反正的遵義會議。沒想到一年之後的2019年10月底，陳峯真的在遵義開了個會。

參觀完遵義會議會址，學習完遵義會議精神，陳峯在當地開了一個黨委專題擴大會。他痛斥海航革命家史，分析了海航過去幾年左傾冒險主義的錯誤，並肯定了一年半以來聚焦航空主業以來的成績。

經過一年半的自救，被海水淹到嗓子裏的海航，終於找到塊石頭踮起腳，吸上口空氣。

海航上一輪償債高峯在2019年的年關。陳峯一邊面對排山倒海的債，一邊面對團隊的分崩離析。

他跟我說，當時是生和死的巨大考驗。

追債人半年前就追到王健的追悼會上。孫宏斌當時也去了王健追悼會，他在酒店遇到某證券公司一位副總，他問對方怎麼也來參加追悼會。對方回答：

我是來討債的。

我問陳峯後來怎麼熬過那一波的。他跟我說，小富靠攢，大富由天。他去跟天上財神借錢，突然有一天，錢就從天上掉下來了，近百億。

國家就是天。

2019年12月30日，陳峯在新年致辭裏說，過去一年海航配合相關單位摸清了家底。

你獸爺的好友包叔說：家大業大就是不一樣，哪像我的家底，一東就能摸清。

陳峯還說，2020年是化解流動性危機的風險的決勝之年。

我們可以自豪的說，經過狂風暴雨的洗禮，海航依舊還在這兒。

也是這一天的投資者會，投資者問海航董祕李曉峯：

請問貴公司2020年會不會破產？

沒有人想得到，更爲猛烈的疾風暴雨即將襲來。

4

陳峯說，王健曾經做着馬雲的夢。無米下鍋的時候，還想着收購噹噹。

去年年底的浙商論壇上，馬雲說，每一年都不容易，但2019年最不容易的是：

以往可能是部分企業不容易，2019年可能是大部分企業不容易。

沒有最不容易，只有更不容易。一個月後，新疫情的黑天鵝，帶來一個更不容易的2020年。

疫情直接衝擊的，又是民航。

交通部數據，疫情期間，民航客流量不足高峯時期的十分之一。無論是航空公司、機場，還是航空產業鏈上的企業，幾乎都涼涼。

鬱亮寫下的活下去，如今也成爲航空公司的唯一準則。過往高大上的航空公司，如今連法務部員工都在朋友圈做起了微商：

50人即可包機，價格好商量。

活着的同義詞是什麼？掙扎。

海航是最慘的那家。償債期現金流幾乎斷了，裁員是必然的。

2月8日，海航解僱了一批外籍飛行員。旗下的香港航空也公佈了400人的裁員計劃，機組和地勤人員也將被迫休無薪假。

其實你包叔的海航小姐姐們說，海航總部上個月就開始這種工作模式了。

冠狀病毒成爲壓倒海航的最後一根稻草。天時地利人和都沒了，現在看，海航要靠自救熬過去，已經很難了。

但要救海航，光海南是顯然辦不到的。非典時，海南省還能救；金融海嘯時，海南省也能救。但現在，這個鍋太大，海南省真的救不動了。

2019年，全島房地產限購的海南財政收入814億元，支出1859億元。海航的總債務，相當於海南六七年的財政收入了。

上週，海南省又開過海航困境開會，董事長陳峯被談話。不過財新報道說，會議並未拿出正式處置方案。主基調仍是以海航處置資產自救。

這不，前幾天，海航集團旗下從事飛機租賃的上市公司渤海租賃賣出了21架飛機，總價51億。

但房子賣完了，接着賣飛機，然後只剩下一堆流動性並不那麼好的資產。現在要處置談何容易。以陳峯爲代表的管理層，仍在苦求有關部門接管，祭出個超常規的金融方案，拯救海航。

工作組接管後，會出臺什麼方案呢？

這幾天，海航的小姐姐們都在思考另一個問題：

我們是不是要變成國企員工了？

27年前，國家空中交通管制局計劃處的陳處長下海了。他兜兜轉轉，從單一航空到多元化，又到了專注主業；從國企變成了民企，現在，他又會不得不回到原點變成陳處長嗎？

《了不起的蓋茨比》裏說：

我們拼命划槳，努力與波浪抗爭，最終，還是被衝回到我們的往昔。

釋教已盡，大概這就是命。

（完）本文轉自楓林網 Maplestage2月19日，社交媒体平台关于海航集团解体的传言不断发酵，有媒体报道称在新冠病毒疫情影响了海航集团的偿债能力之后，海航集团总部所处的海南省政府正在谈判接管海航集团，并会出售海航的航空公司资产。2月20日，一位接近海航集团的知情人士向界面新闻表示，目前集团内员工仍在正常办公，未得知相关信息。同时，有业内人士指出相关海航集团解题的传言不实，相关传言可能源于国家向海航集团派驻的工作组组长近日出现人事调动。東方網：《傳海航集團被接管 知情人士：仍在正常辦公》今日早间（注：2.21），海航集体一位高管在德律中向《中国经营报》记者否认了这一传闻，他透露相关传闻并不切实，他从未熟悉到关于海航集体的接管、拆分或重组等相关信息。騰訊財經：《海航集團將被國資接管？海航高管剛剛回應了》