原创：老Y 李文亮。生于1985年，逝于2020年2月7日凌晨。

2月7日，农历正月十四。时令已是薄春，体感仍在寒冬。草未长，花不开，天地萧肃。

到今天，这个被称为吹哨人的年轻人，离开人世已经整整一个月了。

这位原武汉市中心医院医生，见证了疫情最早的样子，最先发出了警告，他也因此被警告，但这所有的警告都没能使他免于疫病，他被确诊，抢救无效。

无论如何，他的哨声，曾经让一些人得到警醒，获得保护。

我把握不好，要把他的去世，称为不治身亡，还是牺牲，殉职，或者遇难？

这些中文词汇，都有着不同的规制与语境，也有着非一样的指向与情感。

1，关于平反

2019年12月30日，李文亮在同学群中披露了疫情；2020年1月1日被警方传唤；1月3日收到训诫书；1月8日接诊时染病。

今天，训诫书犹在，那则“8名散布谣言者被依法查处”的新闻犹在，“不实信息”的指控亦犹在。

至今没听说它们被撤销，或声明更正。

如果训诫是一种正当的法律手段，那么那未被撤销以及更正的，仍可视为是有效的。

如果一场荒诞的训诫都曾被允许公然宣扬，以儆效尤，那么对于它的撤销与更正，不是更有必要且更应郑重其事吗？

这，叫做平反。人们其实应当关注到这点的。

不可思议。这将是一个多么吊诡的时代场景：

训诫李文亮的一切法律文书墨迹未干，当地相关部门又于2月7日发布公告，对李医生表示沉痛哀悼万分惋惜。

没有平反，则这样的哀悼到底有多沉痛，惋惜又到底有几分？

给他再多荣誉，都不如一纸平反来的干净。

李文亮医生，尸骨未寒。

2，关于道歉

2月7日，李文亮医生去世的消息传出。网友说：有关部门欠李文亮一个道歉。

胡锡进老师也都慨然表示：事实证明了当初李文亮们的警告是对的，我认为官方理应对当初“训诫”的8名医生做出道歉。

一个月过去。正如没有平反，同样也没有道歉。

或许有人认为，这没意义，何必盯着不放？

我想说的是，历史需要有一个公开的态度。良知也需要。

那些像李文亮一样，死于这个早春的更多的人，同样也都需要。

钟南山院士说，如果武汉早5天采取措施，感染人数将比现在少2/3以上。

那么如果还能更早一些呢？须知，比武汉封城早5天，应是1月18日。而李文亮发出警告，是在去年12月30日。

偏偏，有关部门采取了另外的措施。

没有平反与道歉，就没有真正意义上的和解，就不会带来真正的反思。

会有吗？那么到底是谁，又为什么而道歉？

3，关于调查

2月7日当日，经中央批准，国家监察委员会决定派出调查组赴武汉，就涉及李文亮医生的有关问题作全面调查。

这是必要的动作，审慎的做法。这是国家态度。

至今，调查组进驻武汉已经一个月了。我注意到在社交媒体上，总有人在催问调查情况。

莫急。不论早晚，总会有结果。或许关于对李文亮医生的调查，本就不是一件简单的事情。

李文亮当初的警告，到底触犯了什么，为何遭到传唤并噤声，谁又是站在训诫背后的人，他们到底都做了什么？

如果没有当时的大规模遮蔽，李文亮是否还会感染，他是不是可以免于不治？那些像他一样的医护人员的牺牲，会不会少些？

更多无辜的人，是不是同样可以免于感染，获得及时的救治？等等。

对李文亮之死的调查，关乎更多人的性命，更关乎其时武汉对整场疫情的决策与管理。

得有个说法，得有人为此负责。这将是对历史的交代。

惟有真相，才是最好的告慰。

我们相信，也有耐心。

4，关于墓志铭

义士之死，痛何如哉。

当疫情过去，希望为李文亮医生立一座碑，塑成口哨的形状，刻上他的这句话：

“让大家知道真相比自己平反更重要，一个健康的社会不应该只有一种声音。”

5，有请春天 的确没有哪一种严寒不被大地化解，

没有哪一种阴霾不被阳光刺破。

面朝人民，春暖花开。

那些居庙堂之高的人们，愿你们心安；

那些处江湖之远的人们，愿你们安心。

以上，摘自2013年我为新京报写的新春社论《有请春天》。

2月7日当天，经友人提示，我注意到李文亮医生的微博曾在当年转发过这篇文字。

没想到，我曾经以这种方式与李医生有过交集。

一个月前的黑夜里，在李文亮去世消息的刷屏中，我在朋友圈里写道：

但愿，李文亮之死可以成为一个我们所期待的，真正的拐点。

呜呼哀哉，李医生在天有灵。 相关阅读：

界面新闻｜李文亮遗孀：看新闻才知道他离开了 等调查组结果 CDS档案 | 海外各地华人纪念李文亮 Matters | 米米亚娜：我们的失去必须是无可挽回的 | 纪念李文亮 

CDS档案 |\xa0\xa0李文亮 


