CDT编者按：《人物》报道《发哨子的人》刊发后，立即遭到封杀，而网民也用各种不同的方式不断发送这篇报道，有修改敏感词发送的，有用截图发送的，还有用语音发送这篇报道的，虽然封杀不断，但网友依然不断变更标题或是变更敏感词发送。据不完全统计，在网络上至少出现过十几个版本的《吹口哨的人》。这些版本均不久被封杀。严厉的封杀，似乎更是激怒了网民，于是网民更是创造性地将报道翻译成“火星文”“西夏文”以及盲文、摩尔斯密码在微信公众号发送，虽然对于读者来说，已经无法阅读，但依然在网络上广为传播，对于他们来说，转发就是对审查的抗议。更是有网友自发把原文全部翻译成英文进行发送。CDT编辑将部分版本保存收藏。


\xa01 《人物》报道版的《发哨子的人》
3月10日，《人物》发表三月封面人物《发哨子的人》，该文当日上午11：40左右就被删除。然而，网友们不断接力在微信公众号上重复发这篇文章，或是变换标题，或是用图片，或是对敏感词处理，在当天就出现至少十几个不同版本的《发哨子的人》。不过这些版本均不久被删除。CDT转发的为合传媒转发的版本。


2 颠倒版《发哨子的人》


人的子哨发：章文删被《物人》

3 英文版《发哨子的人》


戈戈点啊 | 接力《发哨子的人》英文版

4\xa0 火星文版《发哨子的人》


火星文：发哨子的人

5 西夏文版《发口哨人的人》


西夏文：发口哨的人

6 盲文版《发口哨的人》


7\xa0 摩尔斯密码版《发口哨的人》

8 四川方言版《发口哨的人》（部分）
发叫叫勒人


