东方卫视有十二分钟的“中国亢一的世界意义”视频，似乎在中国网上很火，同学发给我，他“请”我批评，可能他想让“我的批评”做他批评的靶子吧。我深感荣幸，尽管是背井离乡的一介草民，仍然写了“评论”发给同学。以下是信件内容（本来想把为避免审查故意写歪的字，改掉的。想想还是算了，不改了，请此处的阅读者见谅）： 

我现在理解国内宣传的要点了。这图标是东方卫视，是官方喉舌。最后有权决定一切的人们，看起来是同意这个宣传口径的 。十二分钟，我忍了几次才看完。发表谬论，欢迎批评。 （1）

我站在所谓的“西方偏执狂一边”：对“亢一”中出现的打人；砸东西；随意拘禁、拘留、隔离；借凤城隔离送菜上门等等收取服务费之外的畸高费用；其他种类的病人没有被妥善安置；切断了老人、需要照顾的人的与他们各自家族的联络，后勤一直难解决，都是反对的。 我的想法不过是，即使现在补救不了，至少允许公民保留证据保留录像，有愿意事后法庭上算一算的，哪方对那方错，无论结果是道歉还是赔钱，哪怕是训诫原告不积极配合亢一呢。总要现在允许人说，允许人保留证据，以后太平了，要允许人去法庭追究。不然有些“看守”，连顾忌后果的禁忌都没有了……如果现在有人上网呼救，哪怕不重的，也不该禁止、不该删帖（假呼救，当然要追究的）。 如果X国ZF还想说自己是“法治国”的话，这点事，总是需要做到的。手段应该限于、而且仅仅限于实现公共利益的目的，现在不能检讨（因为事情已经紧急），事后总是应该检讨得失的。 

（2）

东方卫视的喉舌说的这些对中国ZF有批评的人，不是美国政府，教授（中产）、牛虱（类似一有影响力的大款），都是个人或者类似于个人的“大企业”。（很多个人、大报业批美国，只有更“猖狂”的，他们没有被美国ZF消声。） 这些人，也没有批评“中国”“中国人”，他们很明确的在批评中国ZF。但是，东卫的喉舌，必须要混淆几个基本概念的。国家明明是人民、领土、机构（硬约束）、法律文化（软约束）的合成物！东卫的喉舌，必须把“美国有些人指责中国政府”变成他口中的“美国无端指责中国”，才能把火力对准美国，用美国报刊上摘来的内容，“抨击”美国政府无能。 再说说，中国完全没有平民批评ZF的声音吗？有。东方卫视的喉舌可以在电视台侃侃而谈，被大量网站转发；我的老师和朋友们，则或流窜世界或在坐监中，他们也许可以说的更好……一个容不下批评的大权，一定会公正对待大量被民主的人，我只好这样认为吧！ （3）

美国政府白宫，最高领导人川普没有批评过中国ZF防疫（乃至其它措施手段，包括HK）的，也许他理解行政问题的困难，也许他不需要亲自说这些，为此他还被美国媒体批评…… 议院是另一个可以代表官方美国的，参众两院还没有有约束力的文件，批评中国ZF的任何防一措施的；议员们说啊说，个人意见，当不了事的。 （4）

但是我跟你的想法，我们另一个同学的想法，东卫喉舌的看法，澳大利亚的一个记者发表文章法（链接在下面）

（ https://www.abc.net.au/chinese/2020-02-29/what-if-china-emerges-even-stronger-aftercoronavirus/12012284?utm_medium=spredfast&utm_source=tw_abc_chinese&utm_campaign=khoros&sf230822442=1 ） 

都差不多：这次瘟疫已经在西方开始传播，它们的政府可能做的更好么？我们对这个问题的回答，都是存疑的。 你们俩怀疑。我怀疑。西方那个记者也怀疑。这个喉舌，当然在能表达对西方怀疑的时候，很及时而丰满地表达了他的怀疑。  

东方卫视的这一只喉舌，说了中国很多“成功宣传”的例子，澳洲、美国没有“成功宣传”的例子。—— 这可能才是问题的关键。也许你更愿意相信中国宣传的成功；觉得新闻自由暴露的西方ZF的失误，是欧美不成功、“弱爆了”的地方。我不这么认为。 

但中国官方说成功的，有人敢不跟着感动么？ 调查汶川学校质量问题的人，调查学生伤亡的人数的其他声音（我没有说他们一定权威，但让他们跟官方数据互相质证，我觉得官方的数据才更可信），在哪里？ 我不知道你跟汶川有多紧密的联系，我没有亲人朋友在哪里，我不知道真实情况。但我有一个朋友是事后防疫的参与者，事发十几天就在现场了，提了一两句，只说比报道糟很多……具体没有讲。 

Catrina飓风，美国总统、联邦、地方给媒体批个底掉，老百姓怨声载道，都在现代新媒体上（Google 1998 设立，脸书2004，推特2006年）借着新工具（iPhone 2007年）曝光了。有线索，有视频，传统媒体的记者，也更来劲了！ 飓风时候，联邦运到灾区的采购，给灾民使用，几年后联邦低价卖掉——没有一步不被人们监督、批评，为什么送到了分发这么慢，导致一批临时房根本没有送到灾民那里，白白坏掉了；为什么送的有些房子，质量不达标；卖旧的临时房超低价，谁在其中获得不正当利益了。——这些都是事后几年，还在闹的。有人关注，有关的部门就不敢很乱来，至少钱物怎么流动的，能看的见。 N1H1的事，我已经发了朋友圈“结果并非一目了然，公道可能自在人心”。 （1） 我以为，如果你把N1H1发现检测通知的时间线和新冠的发现检测通知的时间线放在一起，更能发现为啥这个替某国ZF宣传、“结果一目了然，公道自在人心”的文本作者，并没有让“结果一目了然”：一个国家瞒了自己人很久，另一个国家没有。 （2） 是不是不瞒，就不会有今天“凤城”以及大隔离的局面，我不知道。但是至少，早一天提醒人们注意，就可能减少哪怕一些人的染病机会，推迟哪怕一些人的发病时间，就能给医院争取更多的时间，有人曾经有阻止它最后发生的一线机会！ （3） N1H1本身不是死亡率很高的疾病，除了和流感一样对待，提醒易感人群注意，要求病毒感冒的人呆家里，本身并没有什么好措施——比如用“凤城”隔离、强制隔离之类，成本和目的不成比例，措施的严厉和目的也不成比例。

美国政府该做的都做了，美国人也做了他们该做的，所以，美国的平均死亡率，到目前为止，也没有哪一年出现异常增长。—— 东卫的喉舌说美国措施“失败”，是指的哪一条呢：流感引起的世界（模型估算出）死亡数？这个数，年年都公开，以前什么人拿它说事了吗？ （4） 当然，最后还是回到我们都不知道答案的问题上：这次瘟疫已经在西方开始传播，它们自诩民主自由的政府可能做的更好么？ ——我的朋友，“防一”现在不到盖棺定论的时候…… ——看完视频，我可以肯定可能只有一件事，无论什么结果，X国都已经宣布自己获胜。欢呼决策有方的锣鼓方阵，不久就会摆开！但人的成本，经济的成本，事后，有人敢跟它算一算么？ 谢谢你的问题，帮我理清了思路。我对这个举国体制，只有更加安详而持久地憎恶。 我们的另一个同学曾经和我讨论了一下“利不百、不变法”的事，并且举出了苏联等一些国家的例子。我想，这是另一个问题。毁ZZ体制不易，毁了之后，建一个更好的体制，更是难上加难。如果很大一部分人民，没有这些心理准备，哪还是继续“举国”！再说，哪有什么举国啊，不就是头头说了，全民理解要执行，不理解也要执行。螳臂当车的，当歹徒压过…… 东方卫视这一只衣冠楚楚的喉舌，口齿清晰，语调平静地“威胁着”听众：我们“举国体制”的意义，就是人民和政府不能在概念上分开；你作为人民中的一个，敢跟ZF叫板，敢和人民这个集体概念做区分，主张（个人）也有权利的，就有可能变成“我们”的敌人…… 