作者: 院办屎大淋
李文亮医生走了一个月又零三天了。
许多人关于他的记忆，都如通惠河畔化掉的雪般渐趋消融。



然而，也有诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响。
他们聚集在李文亮医生的微博评论区，用不同的声音构成中文互联网从未有过的一抹色彩。




李医生生前曾调侃自己“食欲猛如虎”，炸鸡、冰激凌都是他的最爱，哪怕为了吃口橘子，也能穿拖鞋跑上1000米。


他的不少微博推送，都可以看作个人的美食日记。


而当他走后，许多人都带着他最爱的鸡腿这里悼念。

简洁的，只有一串炸鸡腿的emoji。

复杂些的，有一块专门买来的手枪鸡腿的照片，配文是自己的日常。

就像先前专门为他做了顿鸡腿的UP主徐大SAO，人们都期盼着李医生能再回来一次，吃点好的。

而李医生的微博评论区中，不光有美食记录，更有多元的日常剪影，就像一本日记簿。
正如那句古诗：昔人已乘黄鹤去，此地空留黄鹤楼。
李医生的微博虽再无更新的可能，但他留下的“黄鹤楼”却给芸芸众生提供了续写浮生日记的场所。
世间百态，世态炎凉，全部汇于这互联网的狭小一隅，这事儿此前鲜少有过。
平时只有深夜朋友圈里才能见到的真挚文字，在这里比比皆是。
加班到深夜的社畜，会来这儿诅咒下万恶的资本主义，再讨论下国际局势。看起来，就好像是走进了一家深夜食堂，跟店主李文亮亲切地道上一声“老板，满上”。



“李老板的《深夜食堂》”
在家上网课的学生，会把他写进作文里，开心地来炫耀。临走前，又不忘留下一句：那天晚上我为你偷偷抹泪，我想上天乞求让它留下你。
字眼间，满是一位孩子的真诚善意。


在这出没的，还有投身抗疫前线的志愿者。
他会在这儿记录下自己站岗的琐事儿，顺便跟李医生拉拉家常。

形形色色的浮生日记中，充斥着各种各样的文体。
有古诗体：“明月不知君已去，夜深还照读书窗。”


还有现代诗式的短句：“我会做一个心里有坟墓的人。”文体虽不同，思绪却如出一辙。


春天的花开了，有人却永远留在了冬天。但这不妨碍春天的人们写信，寄给冬天的人。
这些浮生日记中，有一类更偏向是书信。人们会把近期的各种消息，通报给天堂的李医生。
“李医生，武大的樱花开了。”
有人携着春意到来，并亲切地告诉李医生：“下次何时来人间，打个招呼哦。我去看你，想和你做朋友。”


有人摘了几支樱花放在房间，配上照片。想必是想让李医生看到后心情也会好些。


除这些以外，人们还会把疫情相关的最新消息，通报给远在天边的李医生。有悲讯，也有喜讯。
比如先前，李医生的同事梅仲明医生也不幸逝世，人间的“明”与“亮”两盏灯都被灾难合上了开关。


昨天，朱和平医生也在被证实去世。加上之前的江学庆医生，武汉市中心医院已有4名医生殉职。
随后，当即有人题诗致敬李文亮和梅仲明，写的是：
古琴台下无明亮，吹哨人前后死生。
此后仲春何敢听，梅花落尽子规声。
当社会局势渐趋好转，李医生也会第一时间接到通知。和平安然的日子回归，自然也是李医生的愿望。

还有那份“全国防疫先进个人”的迟来表彰，也被人们转接过来，替他邮到了天上。





浮生日记的大批出现，其实不难理解。因为李医生在生前，也会用类似的文字记录日常。
他会转发好多抽奖的微博，会参与微博投票。今天抱怨下物价高，明天期盼下将出生的宝宝。


他爱在推文加上滑稽的狗头，也会用没P过的朴素照片当头像。

李文亮的人人网头像
碰上巨乳泳装秀的视频，他还会假装捂眼，背地里可能在偷偷坏笑。这么活灵活现的人，跟我们一模一样。

如果当初的逝者不是他，想必他也会在下班后打开微博，给吹哨人的评论区留下几条自己的日常。
再顺带着，还可能给自己打气，加几个肌肉的emoji：“我们医生的天职就是救死扶伤。”



在犹太教的圣地耶路撒冷，有一段残存的古护墙被称作“哭墙”。
每逢犹太教安息日，都有人到此哀悼，还有诸多信徒将写有心愿或悼念致辞的纸塞进墙壁的缝隙中。

而今，李文亮的微博评论区俨然也已有“互联网哭墙”之相。
曾经的悲痛，变成如今的砖块。
人们将带泪的文字留在这里，昭示着“铭记悲痛，不能遗忘”。
在我们平日的聊天中，一个“哭泣”的emoji往往只是小牢骚、小激动等小情绪的一个注脚，并无太多情感要抒发。
比如“昨天晚上忍不住点了顿肯德基，一个月的减肥成果告吹了（哭泣）（哭泣）。”

而到了李文亮微博的评论区中，“哭泣”emoji重新夺回了自己的实在所指。
它代表的则是实实在在的悲伤。
例如下面这条：
“晚安，不想哭，可是又忍不住。”


李文亮的逝世，给一些人的泪腺造成了永久性创伤。
对他们而言，现实比电视剧残酷太多。脑残剧中，逝者尚可以复活、重生，但李医生一走，期限就是永远。
这些触景伤情的文字，在夜间出没得尤其频繁。
晚安两字之后，都是道不尽的千百种愁。连大男人也不例外。

在这世上，欢喜是多样的，伤感则大抵相同——无非自怜和他怜。
在李医生的微博评论区中，不乏有人为他人的悲惨遭遇而悲痛。在他们眼中，疫情夺走的是一个个渴望活下去的鲜活生命。


经过满目个人悲剧事例的洗礼，不少人都已变得有些麻木。但来到亲切的“小李”的微博下，他们依旧为李医生的命运所鼻酸。

李医生的微博评论区，也是人们倾诉个人酸楚的树洞。
毕竟，他的遭遇是无数受难者的一个缩影。在此发声的，都是一个个鲜活的血肉之躯。

这面哭墙，可能会长期留在互联网上。将来，你或许可以当着孩子的面打开微博，跟ta讲：“我给你讲个故事，曾经啊，有个医生叫李文亮••••••”

相信绝大多数人，都不止一次抱怨过当今互联网生态之恶劣。
放眼望去，戾气俯拾皆是，杠精和喷子此起彼伏。稍不留神，就遭党同伐异、网络暴力。
然而，在李医生的微博评论区却像陶渊明笔下的桃花源一般洁净：
人们都是怀着同样的目的而来，即心怀信仰和善意，前来悼念一个逝去的灵魂，和他说说话。

而这片净土，就跟当初的大规模悼念一样，都是国人良心集体涌现所造就的奇迹——
人们悼念他，是出于良心纪念一位敢于说真话的医生，是出于良心为他受到的不公而悲愤。
在别处，如果在疫情下面发泄个人牢骚，恐怕很快就会被喷：“国难当头，你那点小屁事算什么，有没有大局观！”
然而在这里，人们都秉承着一个共识：在座的跟自己一样，都是由七情六欲的活生生的人。
哪怕你跑来抱怨下私人恋情问题，也不会有人刁难，而是同情和鼓励。




即使没有华丽的辞藻，面对一位怀念自己奶奶的评论，也会有一句最质朴的“加油”。


而对于那些已经开始遗忘过往的人，在这儿也不会被打入鄙视链底端，得到的都是理解：
遗忘是人类的通病，守护好自己的本心就好。



如果要找个比喻来形容，那就是来到这儿，就像是打开了微博天堂专供版。一眼望去，都是当今互联网最珍贵的一种品质：
善意。
而这片集体善意之火，源头正是李医生个人善意留下的火种。
李医生曾许下过一个信念愿望，他说：
“新的一岁希望能做一个简单的人，看得清世间繁杂却不在心中留下痕迹，保持足够的平常心。”
或许也正是这份简单，替他在繁杂世间中搭建了这么一个远离喧嚣的言论空间。
为此，我们都还欠他一份额外的道谢。
李医生逝世后，他的朋友圈背景被发布在网上。

其中的背景图片，是一群在郁郁葱葱的树下畅游的蝌蚪，透露着肉眼可见的生命力。
而他的微信签名是：“理论是灰色的，生命之树常青。”
现在，他的生命之树就在天上，抬头就能望见。所以，不要遗忘。

CDS档案|李文亮
CDS档案|新冠病毒


