一個玩很少遊戲的人來聊聊對遊戲的看法瑪利歐賽車手遊最近將開放多人遊玩 我是休閒娛樂極少的人，雖然也會有沉迷追劇、想每週看一次電影的時候，但對於玩遊戲這件事，一直表現得很克制，彷彿我從未打算要讓自己完全沉浸在遊戲世界似的。

我唯一想得起來的「沉迷」只有兩個，一個是國中時玩「牧場物語」（然後去年夏天玩了 Switch 的版本，此版本融入我喜歡的多啦 A 夢劇情），另一個是去年上半年玩的「萬國覺醒」，算是非常難得我這個遊戲白癡也能輕鬆上手的策略手遊，而且因為我剛上市不久就開始玩，算是戰力滿超前的哈哈哈，但後來要考雅思就果斷棄玩了。

自我有第一台 iPod touch，到後來陸續用的 iPhone 以來，我一直保有觀察有趣、好用的新 App 的習慣，通常是能提升生產力的工具，當然也包括我可能會感興趣的手遊。這麼歸納下來，我發現對於那些純粹殺時間、考驗反應速度的遊戲，玩過幾次就想刪掉了，能讓我想多玩久一點、現在回想起來還是很喜歡的遊戲，都有很關鍵的共通點。

而這些共通點，我認為在任天堂的「瑪利歐賽車」手遊（Mario Kart Tour）裡全部實現了。自去年推出以來，瑪利歐賽車就一直穩居 iOS 和 Android 下載量的冠軍，很多人會歸功於任天堂長期累積下來的品牌資產、在 Switch 就很受歡迎的經典遊戲（Switch 版本還有賣專屬方向盤）。

不過在我有機會認識任天堂的經營理念後，我發現讓人們喜愛的理由背後，任天堂之所以能在長期成為遊戲產業的龍頭，還有更深入的策略佈局。對於要到公司工作的成年人來說，過去想玩遊戲可能得外出去找遊戲機，但在家裡想玩的話呢？80 年代，任天堂找到了切入居家遊戲場景的定位，這也表示我們更有機會透過家用機玩到多種遊戲，並隨著技術演進，推出便於攜帶帶出去玩的遊戲機。

如果你有看過任天堂的廣告片，應該可以發現經常是主打一家人一起玩 Wii 、共享歡笑的場景，這是他們的核心理念，希望讓 Wii 如同傢俱般的重要存在，拉近一家人的情感，而這其中最重要的是媽媽的角色，他們相信如果媽媽也願意加入一起玩，那推廣就成功了。

在 Switch 的廣告，可以看到從和家人玩到和朋友一起玩的趨勢，居家能享有的精緻遊戲體驗，也能帶出去隨時隨地、無縫接軌的玩。

遊戲打破工作、居家和休閒之間的分隔。隨著 4G 網路普及以後，人們停留在手機螢幕的時間變得更多，加上 4G 的低延遲，有助打造呈現媲美 PC 遊戲體驗的動作類、多人競技類等手遊。由此，人們看待的遊戲的態度也有微妙的轉變，簡單粗暴的說，就是因為切換成本低，要放棄玩一個遊戲也變得很容易了。

只是便宜好玩是遠遠不夠的，要有讓人玩上癮的設計，還必須顧及到現代生活習慣快速又易分心的步調。

瑪利歐賽車之所以能大獲成喜愛，是因為成功的走出過往遊戲要有故事情節，要一路過愈來愈難的關卡，最終達成勝利的套路，它轉變為適合給繁忙的上班族，快速在兩分鐘內玩的小遊戲，在這兩分鐘內一樣能看到經典的角色元素，一樣享有完整沉浸體驗的賽車過程（而且不小心掉下賽道也會能被接住，省去玩家氣餒重來的時間）。

於是在這些趨勢下，就有了「遊戲化」（Gamification）的討論，這是從遊戲領域得來的靈感，將關卡、積分、排名等激勵機制運用在非遊戲領域的方式。

先說我很愛瑪利歐賽車對市場的洞察，我也很關注那些採用遊戲化的創新服務，但我自己一點也不愛「遊戲化」。

遊戲化很像某種似是而非的概念，編織了美好的意圖，想讓那些平時覺得枯燥、冗長的工作也變得像遊戲？但它依然不是遊戲。想激勵自己每天記帳、多喝水、去慢跑、去讀完一本書，都非常好，但用了一段時間你可能就會發現，你可能因為害怕在遊戲化 App 中斷任務會造成「失敗」，而只好每天、持續的打卡紀錄，就算你內心開始覺得多此一舉，甚至要為此假裝自己做過任務。

證明自己能乖乖地被遊戲化 App 馴服，然後相信自己已經建立習慣，可能是有些危險的，難道沒有 App 幫你計數，你就不知道怎麼繼續了嗎？要像粉絲頁洞察報告那樣告訴你所有量化的指標，才能確認自己計畫的目標是否成功嗎？

遊戲化的工具，可以當作降低心理門檻的開始，但通常不到一個月我就會放棄用它，我真心希望不要有任何綁住我的動機，畢竟試圖用數據量化我們生活的東西已經太多了。

到頭來弔詭的是，我懷疑「遊戲化」始終都不打算承認遊戲「沉浸」的重要，可能仍會覺得「沉迷」遊戲的人是在浪費時間。誤解了人們玩遊戲就是為了全心感受一個異於日常的世界，擁有自己領土資源，擁有自己主導的技能。

只學到激勵機制的「遊戲化」，恐怕硬生生成了強大的規範力量。 推薦閱讀：'Gamification Is Bullshit'

這篇主題的延伸討論：

終於，我們把自己活成了金錢

知識付費、個人成長焦慮，以及這個時代的理財課程medium.com

「選物」全系列文章：

淺眠的選物人

總有好設計令你愛不釋手。medium.com