

漫画：全都是假的。 CDT编辑 配图


作者：郝利锋

CDT编者注：略有删减。




3月5日，某高官视察武汉青山开元公馆社区。他（CDT编者注：视察官员为中国国务院副总理孙春兰，女）被一群人前呼后拥着，在社区内广场视察，东瞅瞅，西看看。貌似在他快要为低层管理做出好结论时，一个女人的嘹亮声音响起来了，“这全部都是假的!”。那喊声声嘶力竭，回荡在空荡荡的社区，重复几遍直到某高官听清楚了。
在他视察时，物业不让居民下楼，还让志愿者假装给居民送菜送肉。类似爆料太多了。我在前公司工作时，有几次人事通知我们，某某领导将要视察，大家做好卫生安全工作。于是，大家各种忙碌，为了侯着领导视察。领导视察时，同事们连正常工作都得停下来，要表演出一副高度秩序感。多么令人厌恶啊！
我大概二十多年不看电视了，除了偶尔看些自然类和体育类节目。那些电视新闻本质上就是一种宣传。宣传就是权力刻意给国民塑造一种国民幸福、社会和谐、高中底层官员都负责的美好局面。可事实并非如此!
那个女人可能有些单纯，以致于喊出“这全部都是假的”。她的事实性假设是，高层领导不知道低层官员在作假。我想，她应是错了。高层也都是从低层爬上去的。他们曾经敷衍过多少次高层视察啊。他们对高层，中层和低层官员的了解，比你社区居民更全面深刻。他们知道低层官员在造假作恶。低层也知道高层知道低层在造假作恶。通常情况下，高低层互相配合，把戏演足。第二天电视报纸报道就出来了。全国观众们就会看到报道。你看吧，高层如此关心开元公馆这样的基层社区，如此关心我们社会底层民众。高层视察就这样收获了合法性。
事实真相呢？如果领导在意事实真相，他们应去暗访，而不是大张旗鼓地视察。事实真相危害和谐稳定，不应该被国民知道。孔子说，“民可使由之，不可使知之”。
中国14亿人，很少村庄或城市社区能够被领导抽到。绝大部分人在绝大部分时间都是在观看高层领导视察远在天边的村庄或社区的和谐画面。这样，国民获得一个整体美好印象。当然，对于少数信息源多样化的国民来说，他们看到事实真相更复杂的一面。他们看到了很多不和谐，看到了社区物业造假，看到社区官员腐败……他们对平常看到的高层视察保持怀疑精神，不会被刻意营造的和谐宣传给欺骗了。
当然，高层领导视察基层还有其它目的。他们视察基层时，是以高官身份的，被前呼后拥着。地方大员们也得好好伺候着视察领导，甚至有警车开道之类。这是一种彰显权力存在感的最主要方式。它就像猴王下山，一群猴子在四周不断蹦哒蹦哒，猴王不断拍拍胸脯那样。
那个呐喊的女人以为，高层不知道底层作假。这是她的单纯。高层不造假吗？回想以前人民鈤包的亩产十万斤报道吧，以及目前依然在进行的疫情掩盖。高层怎能不知! 但客观上她拆穿了高低层互相配合的演戏，使高层低层官员们知道，我们国民知道你们在演戏，这很虚假，你们很可笑。这是很有意义的。
【CDTV】副总理视察小区 武汉市民高喊：全部都是假的



CDS档案 | 谎言共和国
CDS档案 | 新冠病毒


