4月30日是吉田、刘巍两位失证十周年的日子。吉田君嘱我为这个日子写点东西，我不假思索地一口应承下来，认识他们二人也正好十年了，桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯，十年家国天下变幻，这场磅礴大雨下了十年，没有人知道它停息的时间，而我们，都是雨中人。
认识吉田、刘巍，是因为2009年秋天一起应邀参加了在瑞士日内瓦的一个联合国活动。
我们住在日内瓦郊外的一栋小别墅。房子被巨大宽阔的草坪环绕，金黄色的秋阳曼妙跳洒在碧绿的草毯上，隐约可眺见远处的阿尔卑斯山。
静谧的日子
这是令人愉悦的世外桃源。更令人愉悦的是大家坦率的交流。大伙经常坐在草坪上，阳光灿烂，秋风拂面，数盏清茶，谈谈远方的故国。
吉田君、刘巍君二人给我留下了深刻的印象。作为人拳师律，他们都是公民维拳运动里的活跃人物，更感亲切的是我们三人都是宪张303之一，所以有了更多的接触。我们，以及经历了那个热切时代的所有人们一道，相信一个自由、民主的中国即使历经曲折但仍将不远。
然而，历史却走上了另外一条路，这时已是公民维拳运动的尾声。这个因为加入世贸以及互联网兴起而得以带动，为争取公民基本人拳而进行的一系列法律和社会行动已持续六年，在政拳逐渐展现刚性的一面后，逐渐难以为继。维拳运动兴起所赖的改良、互动、社会发育这些主要观念在清场下已成空中楼阁。
几个月后，那年据说是入冬以后最寒冷的一天，磕巴出乎人们意料地得罪十一年。我常想起在法院的大门外等候消息的捷克女公使当场哭泣的镜头。我们都不知道，这哭泣也是公义的哭泣，从那时直到现在，直到未知的未来，眼泪与鲜血没有再停息过。
暴风雨来了。我们都不知道。
2010年4月30日，吉田、刘巍失去执照。这是暴风雨的前奏。2011年2月“花事”上演，我与吉田君都毫不意外地成为其中一员。吉田君被“熬鹰”，长时间在开有冷气的阴冷房间，导致他患上肺结核，直到咳血，短短一个月体重从130多斤降到不到100多斤。
我们更成为第一批试验“白老鼠”。当年年底的“花事条款”成为持续至今的剧目。
2014年冬，我和吉田君在苏州重逢。渡尽劫波后，嘴里说着久违,心里念着珍重。
三折肱后，经历过恐惧，才知道免于恐惧的自由之可贵，吉田君依然为公义而奔走，也清醒认识到师律现下的困局：“原来自己对现有律法下权利的救济自己还是充满信念与希望的，现在更不会放弃努力，但是在现框架下想实现正义很大程度上就是奇迹。”
他发起成立了人拳师律团，旨在提供公民更及时有效的法律服务、维护权利，促进人拳发展。人拳师律团扬弃了“zz问题法律化、法律问题专业化、专业问题技术化、技术问题细节化”这种缺乏基本诚实的妄图以去zz化通过技术层面的提高来推动zz进步的传统维拳师律观，为宣传人拳、倡导人拳、保障人拳、实践人拳进行了诸多努力，对构建民间价值观起到重要贡献，吉田君与人拳师律团诸君功莫大焉。
因此，对人拳师律的稳控更甚，生存空间日益逼仄窒息，以吉田、刘巍两位而开始的吊照这劫难成为常规威慑手段，使师律头上高悬达摩克利斯之剑。
人拳师律的遭遇是这十年来社会天花板高度的缩影。
十年里，我们挥泪送别了磕巴，天水，旺阳……暴风雨肆虐未止息过。
十年里，一个个替我们负重前行的践行者消失在视野里，飞跃，石根，贤斌……高墙下再没安身之处。
这是我们整整一代人的命运。这是辛亥革命迄今m主化百年历程最艰苦最后的一跃，这是两千年巨变时代结束的前夜，所以我们十年里还有虞夫，文飞，人拳师律团诸君……无数知名的、无名的脊梁骨扛起了无歇止的征程。
美国开国元勋杰弗逊说过：“自由之树需用暴君和爱国者的鲜血来浇灌”。自由之树早已被爱国者的鲜血洒满了吧？对他们来说，真正的爱国主义只有一种：这是我的祖国，我要让它自由。
让我的祖国自由，这是我们整整一代人的命运。这是我们的光荣与梦想。
作者（左二）与吉田（右一）、刘巍（左一）
读范文正公每感其以岳阳楼述同道之胸臆，今以“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”其后文末结尾句寄吉田、刘巍及同道诸君：“微斯人，吾谁与归！”
除了你们这些在暴风雨中仍向远方出发的人，还会和谁在一起呢？！
作者野渡，本文为墙国洁版。

