

随着中国进一步打击外国媒体，《纽约时报》备受尊敬的资深驻华记者储百亮（Chris Buckley）在中国进行新闻报道24年后，于上周五被迫离开了对他而言意味着事业全部的中国。

这位供职于《纽约时报》的澳籍记者上周五和妻子一起启程飞往悉尼。储百亮的记者证今年2月过期，当时他正在武汉报道疫情。中国政府拒绝为他的记者证延期。

他是过去12个月内受到驱逐以及被迫离开中国的第19位外国记者，也是第二位澳籍记者。

即便是在他准备离开的时候，中国政府也没有放松。

储百亮在中国的最后一天，ABC与他在位于北京中心的《纽约时报》办公室附近见面进行采访，期间四个人尾随并视频拍摄他。

储百亮试图和尾随他的其中一个人沟通，他随即躲进了一家咖啡馆。

在新冠疫情起源地进行报道

一月武汉封城当天，储百亮就冒着生命危险来到了这座被认为是新冠疫情中心的城市。 次月，他的记者证过期了，他被告知要停止报道当时仍在发展的疫情危机。

“当时在武汉看着封锁之后发生的剧烈变化，然后整座城市开始逐步战胜疫情，我却不能进行报道，真的非常难过，”储百亮对ABC说。 “武汉有很多值得世界其他地方学习的经验，但是这是当地居民做出巨大牺牲换来的。我们不应该忘记。”

随着武汉封城令的不断收紧，储百亮不得不骑着共享单车在当时空荡荡的城市街头采访。

“有一天我骑着一辆有点矮的共享单车，走了24公里，”他说。 “更加强大”的中国驱赶外国记者

随着中美为国际影响力展开激烈较量、围绕新冠疫情源头彼此进行攻击，外国驻华记者数量目前降至多年来的最低点。 在储百亮离开中国之前，另一位为美国媒体工作的澳籍记者温友正（Phillip Wen）今年2月和其他两位《华尔街日报》的同事同时遭到驱逐。

三月，又有14名《纽约时报》、《华尔街日报》和《华盛顿邮报》的美国记者遭到驱逐。

一些美国媒体的中方雇员也被中国外交部下属的一个为外国媒体代管中国雇员的机构强迫离职。

“中国变成了一个越来越难报道的国家。管控越来越严，越来越集中，也越来越专制，”储百亮说。

“习近平治下这些趋势深化了，而且我认为它们很可能还会持续一段时间，”他说。

温友正被正式驱逐是因为他就职的报社发表了一篇被中国政府视为种族歧视的专栏作家评论文章。与温友正不同的是，储百亮被告知日后可以重新申请记者证。

2012年储百亮曾被要求离开中国大陆，他在香港生活了三年，后来被允许返回大陆。

“这次感觉不太一样，因为中国变了很多，”储百亮说。 “中国政府觉得自己更强大了，更相信自己了，也更难听从外界的声音，迫于压力让外国记者重新回去的可能性变得更小了，”他说。

“储百亮被尊为业界的黄金标准”

去年11月，储百亮和驻香港的同事王霜舟（Austin Ramzy）一起发表了一篇几十年来最大的新闻，曝光了一份400多页的中国政府内部文件。 他们细致描述了发生在中国最西边新疆地区受习近平内部讲话思想指导的一项残酷运动。

在实施这一政策的顶峰时期，数以十万计的维吾尔人和哈萨克人被迫和家人分离，被拘押在再教育中心。一些再教育营到今天还在运营中。中国政府也无所不用其极地阻挠这方面的报道。

“我觉得称储百亮为中国报道以及中国精英政治报道方面的黄金标准并不夸张，”前记者、澳大利亚洛伊研究所（Lowy Institute）高级研究员理查德·麦克格雷格（Richard McGregor）说。

“他的见解来自老式的实地报道，不厌其烦地阅读中文信息来源以及几十年的经验。所有这些技能都是难以被取代的，”他说。

在被问及为什么储百亮要被迫要离开这个国家时，中国外交部发言人华春莹表示：“法规就是法规。”

储百亮的签证过期时正被困在武汉，因此不能在北京申请续签。

“《纽约时报》会沟通并解决这个问题。对此猜疑很多。我建议你不要想太多，”华春莹说。

胡锡进是中国共产党办的一份宣扬民族主义的小报《环球时报》的主编，他颇有影响力，曾经攻击过《纽约时报》的报道。

“我作为一名媒体从业人员，对于他不能继续在中国工作感到遗憾，”胡锡进告诉ABC。

“但我相信这并不仅仅是中方的问题。我希望中国和美国可以彼此更加尊重，一起为两国的记者创造更好的工作环境。”

中国对美国的媒体战升级

北京3月驱逐14位美国记者的举动是中美之间迅速升级的信息战中以牙还牙的报复行为。

中国突然的驱逐行为发生在白宫宣布将不再为60名中国官方媒体驻美记者续签之后，美国政府的目的是将签发签证数量控制在与中国签发美国记者签证数量类似的水平。

此前，美国试图将中国官方媒体驻美分部划定为“外交机构”。

《金融时报》（Financial Times）北京分社社长米强（Tom Mitchell）表示，美国政府对互惠待遇的追逐意外地导致了最好的调查记者被迫离开中国。

“美国用皇后换了兵卒。一步烂棋，”米强在推特上写道。 除了19位最近被要求离开的外国记者，几十位记者还被困在中国境外等待签证。

至少四位为不同媒体工作的澳籍记者已经等了几个月。

CDS档案 |\xa0 新闻自由


