01、“被美国扣为人质了”！

自从写完《疫情期间，留学生回国的条件是什么》后，我就没再跟踪留学生回国这个话题。
因为，我想着，大国撤侨开始慢了点也能理解，但这都两个月了，应该已经撤到尾声了吧。
今天打开微博一看。
发现，我又天真了。
原来留学生还是没有回到祖国的怀抱。
而没有回来的原因，居然是，“被美国扣为人质了”。
官媒5月20日的原帖如下：

如果把上贴当作一道阅读理解的考题，原帖下的评论和转发是两种不同的解读。
一：先来截屏看一下评论。
关键词：“扣留人质”，“美国无耻”

关键词：“在美留学风险大”，“美国政府没有人道主义精神”。“流氓美国”。


关键词：“留学生是白眼狼”

二：再来看一下此贴的转发。
关键词：“中国民航局申请晚了”


关键词：“戏真不错”，“转移矛盾”

这评论和转发之间的鸿沟，基本上算是道高考的语文阅读理解题吧？
这到底在说什么？
算是为了高考预热，我也试着做了一下这道阅读理解题。答案是，“留学生是不是“人质”不好说，但好像评论里的乡亲们还是不想让他们回来。”

02、“跟现男友在一起得了性病又去找前男友治病”

乡亲们为什么还是不想让留学生回国？
我上次写《哪个瞬间，让你为祖国感到自豪？评论大翻车》试图找到这个答案。
留言精选一百，开眼开眼再开眼之后，还是在持续地收到不少让人眼前一亮的回答。这里甄选几条没能上精选的乡亲们的想法，让大家试图相互理解一下。
一.留学生是“跟现男友在一起得了性病又去找前男友治病”。

二. 留学生都是“王八犊子，回国就折腾普通老百姓”。

三.留学生是“巨婴”

03、继续“五个一”政策

也不管那么多贴在留学生身上的野生标签了。毕竟14亿人嘛，林子大了，啥鸟都有。
再说了，外交部从4月一直在说，留学生是祖国的孩子。那总归还是要回国的。
留学生回不回了国，不在于你说了啥，他说了啥，还是在于行动，在于有没有飞机。
即使“人质”了，提前7天多申请点飞机，也还是能解救出来的。

翻了一下民航局的政策。
发现5月19日，民航局刚发了通告。
关键词：继续“五个一”政策。

在#未复航航空公司不得提前预售国际机票#\xa0这个tag下，有很多留学生的叙事。如果想看到在“人质”，“巨婴”和“王八犊子”这些标签的背面是什么，可以点开那个tag看一下。
这里有一篇一个留学生的长文“我不明白为什么”，可以算作各种留学生自述的总结。（我没有找到作者信息，如果有人知道的话，请在留言区标注。）

读后感也不想说什么了。就用民航网的一条微博结束吧。



