

以下网友评论由中国数字时代编辑选自Youtube:

h c：还是看冬哥的节目最痛快！

ning yu：越来越像李逵了 哈哈

周宁汉：这集太精彩了，比对口相声还好看！！

Z张牧之：晓冬真牛，直播给配警卫员。

徐晓冬北京格斗狂人：背后是我上海的朋友，专门负责在节目中提醒我要注意不要太敏感，要两会了，我老老实实，爱国爱民全心全意为人民服务～哈哈哈哈哈哈哈我在上海，我喜欢上海，成都，南京，齐齐哈尔，等

jianan sodur：小粉红其实不可怕，可怕的是大部分的公务员事业编那些人，他们是坚定的独裁支持者，他们是基层拿到最小红利者，他们不为老百姓的利益着想，就是为了独裁政府的权威做事情。

Luca Wang：郝爷真牛，只知道他当年踢球牛，没想到他也是个明白人。一个清醒的爱国汉子。我由衷地敬佩他的善良和他的勇敢。政府可以毁坏你的名誉，也可以夺走你的金钱，但是人心是夺不走的。

Angga chanel：Good job brother from indonesia in suport you thank you .

Tsering Norga：东哥，我是个流浪汉，没有能力扫码，望您见谅！ 您的视频看得我很舒服，请允许我说声谢谢

jerusalem Oquendo：冬哥，缓解隔离期抑郁症全靠你了

海色之月：可怕的是现在的义和团不觉得自己是义和团！一群猪操的！释放陈秋实

faceshine x：以前就很喜欢郝爷，现在更喜欢了

Ved man：我以为崔永元来了呢哈哈哈

faceshine x：冬哥和郝爷才是真正的侠客，侠之大者

vitoCarol：冬哥的開場太逗了

Lijuan Tang：看打雷雷和骂董爱国都笑得掉眼泪

jay zhang：东哥和冬哥都牛批！！！！

冷眼看世间百态：我是上海的，刚刚看了冬哥去年11月29号在泰国打长谷雄一郎的比赛，太精彩了

fan yu：话说叶钊颖20年前还是羽毛球女单世界冠军

Berg Lee：郝海东，青岛人的骄傲！

贤人君子：毛主席教导：傻逼就要打！冬哥牛逼 

夏雨：我是西藏的 东哥是国内最敢讲的人 佩服

Richer Wong：请珍惜移民前的日子，学会保护自己，别被进去，被封口，敢说真话，注意小人！

kanat caidula：冬哥就欣赏你，无所畏惧！

Oak Sue：特别支持，晓冬！郝海东！方方！秋实！小崔…，越来越多的人醒来，敢站出来说话，我们民族是希望的！追求民主自由法制平等人权，我们想站着不想跪着！

xiaomei zhao：话说郝海东不是在西班牙定居吗？徐晓冬天生做演员的料，我们欢乐的源泉 加油早点出来！

铲你是个傻逼：

人人赞誉东哥勇

豪侠正气凛然风

冬东双雄怼义和

于无声处心思动

瑞哥睿智妙语出

八国再来长安颂

花泽类：我太喜欢这集了，大爱郝海东

Andy 大勇 Art：冬哥 应该评一下复旦那帮披着教授外衣的禽兽，张维为 陈平 之类的这帮逼祸害更大

2018 woodhead：艹。我就说了叫不醒睡觉的人，就被头条封了发言了，话都不让说了，唉。

Robin P.D：冬子，你比北大教授强太多了！不光拳法清晰，头脑更清楚！你真是做到文明其精神，野蛮其肌体！还是那句话，水果店100元，必须的！望笑纳！

方英朗：豪横

仙女星人：哈哈！我从头笑到尾，冬哥拳头牛逼，但智商、口才比拳头牛逼多了！

rihui lang：冬哥和吉林的哥们够真！威武！DataGeekHub：确实像崔大爷！

中國真民黨：希望冬哥，一切平安！ 有需要就吱一聲。

bo wang：太开心了

Queena Yang：晓冬在国内说话还是要小心一点！我预感到你总拿毛腊肉说事儿，毕竟现在包子的偶像就是它，小心被舔腚的人拿这个为封你口的借口。你知道，在国内哪有地方讲理啊！

Yue Wu：话说回来，别管做戏还是被逼 就连皇上还知道下罪己诏呢 。。。。。。

Tim Howell：冬哥的朋友都是好样的！正所谓 人以类聚，物以群分

Kevin W：俗话“柿子找软的捏”，打老弱妇儒安全系数高，这是传统。也是很多人非要个儿子的原因，要有个晓冬这样的儿子好，看谁不顺眼就可以“儿子去揍他”，舒坦+顺气儿，哈哈。

以上“务实”道理多数人都明白，但做不到，因为知道不应该做。

Will Lin：要是给冬哥配大熊猫还真是给特殊待遇

Cesc Cesc：郝海东牛逼！ 晓冬爷们！

钟馗灭鬼：冬哥牛逼！，冬哥的兄弟各个牛逼！

Jianping White：冬哥的衣服穿得有点紧绷，难受不？哈哈哈。注意安全，支持你。郝海东踢球的时候就特喜欢他，就是男人样。

Zhi Jun Zhu：徐晓冬一定要保存实力，能蹲下就能跳的更远

马可杰姆：郝海东徐晓冬都是中国民族英雄！

Cathy：心情郁闷时，一定要看看冬哥视频，喜庆加解恨

韓道寸：冬哥哥們想你了

liaoliao dashi：心情不好的时候，看东哥节目，胸中块垒顿消。

AHTOH QQ：我看了你的视频 马上去关注郝海东，支持他 他们明白人

达奇：我小时候在我大伯家，他们看球一听到电视里面的郝海东就兴奋，哪怕是现在我也记得这个人名，哈哈哈。

股王之王：每天到海东微博下面杀粉蛆。真爽！大家一起啊！

RiHan Hai：冬哥最帅大爱大爱大爱

Ruslan Murat：冬哥，你竟然说了袁腾飞和梁宏达。明白人，哈萨克斯坦发来问候

Pingjian Ruan：瑞哥行阿，够清醒，慧眼！

优秀少先队员：我在西班牙，迟点过去找郝海东会会面！

LV- Song：这集好看，东北小哥好帅冬哥一如既往的痞帅

super cyn super cyn：冬哥牛逼！该说的就该说出来！太TM解气了！

Gray duck：紅衛兵+義和團,人民又要倒楣了

陳彥亨：自我審查先 不然就要親自去確認秋實的安危了

tina Quin：冬哥今天你特别帅！ =D

王宝军：巴西华人欢迎徐先生直播，

许秋生：晓冬超级牛B，超级喜欢你。有机会来加州玩儿时联系我。

choo ma：注意安全吧！黎明前最黑暗的时刻，还是保护好自己

Чжан Чжан：油管就服冬哥，墙内说实话。

James A：哈哈哈，看见晓冬这个家伙就开心，哈哈哈

罗夏：东哥来个至少1080P的嘛，720P看着你不过瘾

rihui lang：冬哥，你站的是捧哏的位置，咋又占人家吉林哥们的“便宜”！

林韋傑：希望冬哥有一天能來台灣玩!!

黄舜：后面还一个看着的。哈哈哈哈哈哈哈

LI Joe：冬哥威武，威武威武

陈辉：几乎每期都看你的视频！很不错我们也算半个同行。我南京开羽毛球馆的有空到南京时可以联系

共铲裆：郝爷有种

吃苹果的阿南：冬哥你这个逗哏抢了好多捧哏的词儿

Christopher Chung：冬哥什么时候来重庆 提前告诉一声啊

我是谁：求购冬哥衣服同款，全套，要带红宝书哦

Ken Xu：晓冬智勇双全！专打傻B！

吴威尔森：你这朋友谈到征婚话题有点欲拒还迎啊！

自由的鹰：李锐有深度，睿智

h c：冬哥可不仅有拳头，还有嘴和腿，就是笔比方方老师差一点

江老伍：封杀得靠油管说话，共产党真狠

xianhong zhao：晓冬不要老是打断嘉宾的话，嘉宾的气质和表达还是不错的，应该让他表达完。

Ming Liu：郝海东和你都是中国真正的好汉，你们是中国体育的最后的良心。

Frank Wang：我个人认为 具有中国特色的社会主义中国脑残弱智 不是用来骂的 因为不配被人骂， 是用来被人把玩的 让他们贡献仅剩的作用 供全球华人一乐。 因为有他们的存在 我都没去过动物园了。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈，洋人来了的话，老子要给洋人带路去抓傻逼老佛爷，抓傻逼雷雷，傻逼就要抓！

海色之月：冬哥 慈禧老逼是向十一国宣战！等同于现在对二百个国家宣战！能明白么

Lee Leo：胡锡进那傻逼还要造原子弹呢 也他妈刀枪不入

Gordon G：八国联军的起因是慈禧想废了光绪皇帝，光绪虽然因为戊戌年被软禁，但是西方知道他是向往宪法政治的开明君主，西方和他比和慈禧有的聊。所以各国大使一起致函慈禧表示不支持废帝。慈禧老羞成怒，决定向十一国宣战。然后杀掉两个主和派官员，指示主战大臣带着义和团去烧洋人大使馆和教会，，然后八国联军就来了

徐晓冬北京格斗狂人：Gordon G 谢谢您

Gordon G：@徐晓冬北京格斗狂人 冬哥特殊时期注意安全。 老梁和袁老师的视频我都喜欢看，这两位也都被请去教育过。袁老师再也不谈政治了，不过他讲文革的视频油管上能找到，您可以低调的看，就别聊了哈哈

ye zhang：在你的眼里，嘴里，看不到中国的优秀，你只看到中国的某些不尽人意的地方，并且无限的放大。在你的思维里，现在只有恨国党才是你的队友，一切持爱国言论的就是傻B，当然，不可否认的确有些没脑子的小粉红，但一定是少数，否则中国早已国将不国。前段时间你的坑爹妈事件，难道没有一点值得你吸取的教训吗？

bo pang：你是哪个观点不同意完全可以拿出来分析讨论，也分享下你的看法啊。结果BB了半天话都说不明白。除了扣帽子你还有啥本事？只要躲在爱国的口号后面就可以随便栽赃陷害，你没生活在腊肉的时代真的是屈了才了

Jianlin Xie：现在的言论管控越来越病态了


