编者按：5月31日，距离李文亮医生的去世已114天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月31日

@DJYT：李医生，早，99.6万停止很久了，删帖作弊何时了！

@chch大山：怎么就成这样了，HK会怎么样，理性理性，别任性

@崖山长歌：中国不给纪念，还不给美国纪念？？意识形态真的比真理更重要吗？

@说书人的信：你去世那几天，我看了采访爸妈的视频。妈妈很伤心。一口流利的东北话。泪流满面的一张脸。性格直爽。爸爸多数沉默。亮哥。你知道吗我们是老乡。那天我看那段视频哭了好几次。我得爸爸从来不流泪，我却看到他的眼泪在眼圈打转。我妈妈也是。

@翻身折了腰：大兄弟：去上海接一隔离期满的同胞同事，携手共推前进！

@山空雨不新：小李医生，刚刚，牛人马斯克的龙飞船将两名宇航员送往国际空间站，他们将在太空飞行十九个小时到达空间站，并在那里工作四个月。这是2011年航天飞机退役以来，首次在美国本土载人飞天，开启了商业载人航天的新时代。这是全世界被新冠病毒肆虐时的一个令人振奋，满怀希望的消息，和你分享。

@梁山好汉666918：昨晚雷呜电闪！多地下冰雹，未收割的小麦和刚出苗的秋庄稼残遭损毁，农民心痛呀

@一叶一春秋28086：他们总是想让我们遗忘，忘记世上所发生的一切。

@Iantianbaiyun：太多的人为了自己的各种利益，用一块黑布蒙住眼睛，在应该看见的时候“装瞎”，在应该发声的时候“装哑”，是揣着明白装糊涂的精致利己主义者。

@普法拉克·坦迪：李医生，明天六一，希望您孩子儿童节快乐。如果您还在公园里一定有您的身影，牵着孩子的小手，多么平凡而幸福的画面。

@肖喜喜DAYTOY：李医生，今日新闻您会感兴趣吧，私人火箭上天了，人类一大步，未来太空旅行不是梦啊。这个回收火箭的船竟然叫of course i still love you，也太浪漫了……您有看到吧 @猫耳萝莉柱：李医生，很多孩子被滞留在海外好长时间了，机票天价买不起，而且也抢不到票，我们都想回家了[泪]

@4O4isnotfound：祝你在那边一切安好 下辈子不会遭受不公正对待 能不受任何妨碍的走你想走的路 维护你的正义

@林小猪丫：李哥，昨天我去做心理咨询了，重度抑郁。李哥你知道吗，在别人眼里我依然还是那个能干，爱笑的姑娘，可是我自己心理的压力和疼痛，只有我自己知道。好多好多的事我只能自己憋着，没有地方去倾诉。活着太累了李哥。要是爸爸妈妈还在就好了，起码我还有个温暖的家，可现在，我什么都没了，一点希望都没了

@LeQuanChenMeng：李先生，最近没能天天来看你，抱歉。之前最忙时，就算每天义诊挤爆人，我也坚持在凌晨结束过来。现在疫情缓和，法国开始解封，反而没能天天来，因为终究要慢慢走向不再向你诉苦而自愈的未来，谢谢陪我走过最艰难的时候，哪怕只是说说话。但，你和你的精神，这一生，我永远不会忘，更会传承下去。

@-物理科代表-：李医生，你知道吗，我觉得很累的时候就会来看你的微博评论，每个人的每一句很琐碎的话都能让我感到真实，真实地好像我也跟着他们过了一天，真实地让我觉得微博的评论不再是一些遥远的符号，而是鲜活的人。李医生，加油。对你说，也对自己说。

@米伽真：瞧瞧，疫情期间很多停车场不让进，没戴口罩也不让进，路边停车几分钟办点事情被抄两次，屁民真的活得水深火热啊，办的游泳卡商家跑路了，我去拍个照，两分钟不到出来就被拍了。想问下交通部各位领导深圳交警这么做好吗？总理说6个亿的国民一个月挣1000块，深圳交警疫情期间要拿走我1000块，心疼啊 @采蘑菇的刘道夫：李哥，工作好烦，一个月就两千多要求这要求那，每周写三个工作总结，都吃土了有什么总结啊！周末还要加班，可是现在都很萧条不敢裸辞。抓狂啊

@蓝玛飞蓬：就因为我是湖北户口，回老家一天就有公安局电话，本来回家一趟就一个星期不到，去做核酸加到等结果就消耗一天，而且是硬性规定湖北人必须测，可是和我一起从武汉回去的两个亲人仅仅因为他们户口在老家不在淮北就没有被发现，还是我们主动说的，作为一个有核酸检测报告的湖北人任然需要再做，这就是政策

@弘毅866：“政府不遵守法律，人民就可以违反法律”美国人如此认为。

@亲情话题：社会需要如你这般平凡的伟大，否则恶将呑掉一切美好。

@新晋五毛：唉。。。孤儿寡母的，按正常人之常情，是需要他人帮助共渡难关的，可惜啊，没有签字的声明，没有真实的表达，人性真的不如宣传材料，如老婆生孩子不请假为工作，老人去世不请假为工作，996是福报，还有30天加班不洗澡，妥妥正能量，人的情感不重要，重要的是能否成为宣传材料[允悲]

@声安SHENGAN：对李文亮太太的期望就如美国对中国的期望一样，到头来失望无比，因为价值观、世界观和自由观完全不同。 李文亮医生安好！

@山头-界岱一：老李，咱中国还有希望吗？

@欲行愈远：老李啊，最近一个小渔村翻天覆地的。你知道你不在的这百十天这个世界发生了多少惊天动地的变化吗？我这几天才知道我们有一半的人月收入1000，我是不是要多看几集新闻联播压压惊？希望说话的那个人安好

@十二记述：李医生，现在您是怎么想的呢？我没有冒犯的意思，我只是想知道，关于外界对您的各种评价，是合您的心意，还是与您的初衷相违背。希望您在另一个世界平安快乐。

@惑天之行：今天第一次看李医生的微博，为彼此陌不认识的人的留言而感动！愿天堂里你是快乐而自由地呼吸着……

@莫潜言行：不管他们建不建，我心中有一片名叫“李文亮广场”的纪念地。

@北渡信使：李医生，早上好，我是体制内人员。今天早上我申请辞职了，有点像一次小死亡，需要放下很多世俗的东西。相信你也被迫放下很多然后离开了，你在那边还好吗？希望下辈子你可以来到这个世界，能够对你很好的世界。

@告别薇安57253：2020年5月31日11:25，99.8万评论，我记住了这个数字，希望明天早上起来后，不会是＜99.8万。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


