编者按：5月16日，距离李文亮医生的去世已99天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月16日

@妖精的剪刀_196：百日祭李医生。昨晚在江边吹风，风是凉的，泪是热的。

@人生如茶nrz：一个健康的社会，不应该只有一种声音——百日祭

@申宜山人：今日已是你离世百日，刚刚在微信看完并留言转发杨胜慰为你写的文章《百日祭文亮，天使在人间》，虽然年届七旬昨晚没敢再等方方日记接力文章，但是此刻泪眼迷离心里难受感觉愧对于你，因为我也忘却今天已是你离世百日之祭日，百感交集于心，唯呈一言于你吧，吾当不忘追责，绝不让这个世界只有一种声音！

@石头当成玉：半夜醒来，来看看你。你的声音如此微弱，你的背影清晰可见。送你远行，已经百日，哨音苦涩，不舍昼夜。

@小小小橙子2020：李医生，我希望，等你的孩子会认字了，会阅读了，他能看到这面哭墙上的文字。这里的每一条，都会告诉他，他的爸爸是个了不起的人，是个被很多很多善良的人所铭记在心的人，是个给了无数人温暖的人。他会为他的爸爸感到骄傲的！

@梦南爸爸：从某个公众号而来，你看我连名字都不敢提。不管怎样，今天是你的百日，美好的祝福送给你及你的家人。希望世间像你一样勇敢正直善良的人越来越多。

@我想去旅行呀呀呀：早啊，李医生，我们村的贪官突然猝死了，身家几个亿，才49岁，真是人生如戏呀。

@赵亮俄而：我叫赵亮，高考希望叔叔保佑我，安好

@摄影师牛宇：李大夫，这个社会给的压力真的很大，毕业两年了，家里凑首付市区买了房子，可是三十年的贷款压的整个家庭喘不过气来，这个时代没有房子没有女生愿意跟你结婚，生活真的太难了

@唇边饭粒：开完会了，想着还可以吃个热干面，热情立刻高涨，这苟活的人生…

@英国前沿：李医生，昨天徒步了三个小时，到了一个心神安宁的地方。 @猪肝面加油渣：吹哨人病中仍念：我还要上一线 敲锣者痊愈发文：你莫拖我下水//@深海jinyou：心寒，中国明哲保身的聪明人太多了。只要自己不被主人拉出去宰，其它的猪被宰的嚎叫与我无关！其实也是愚蠢，一团散沙

@康定王敬军：李医生你好，最近心里很堵，看到敲锣的人更堵。这里的世界太混浊，你那里的世界可清净？希望你也有意气相投的好友在一起喝酒看球。

@喵喵65：百日祭，天堂安好！这两天那个敲锣女上演了农夫与蛇的故事，我想你定会痛斥她的无耻！

@深海jinyou：早就至少500万[留言]了，对外整天抗议，对内就是删贴禁言，对异见者发动网络攻击

@种螃蟹的小猴：每次晚上回来都要和大门保安聊几句，他们无论多晚都坐在马路边，很辛苦

@好想起个名：图片评论//@深海jinyou：估计是组织让她一定扛着，否则背负那么多人命早崩溃了吧。当然我说的是正常人//@南京-老王：李医生你好，您离开百日了吧，今天来祭奠您！另一个世界，一定是光明的。 

@Aimeebabypan：听说湖北最近问责了几千人，但始终不见中心医院的蔡和彭，希望正义能早点到来。

@没事偷着乐www：时间过的真快，转眼100天了。 年轻的时候，我希望自己能够永远不会老去。希望自己可以像黄家驹、李小龙或者张国荣那样，永远定格在年轻的时候。如今我已经不再年轻，却依然苟活于世，你用自己的方式实现了我的梦想，永远不会老去，也一直被别人纪念。

@王婆卖仨瓜：李医生，100天了！你在天堂还好吧？还没疫苗呢！还没特效药呢！还没开学呢！遥遥无期的样子！居家的日子，有人夫妻恩爱了，有人一拍两散了！都不是故意的……历史怎么描绘这一年？

@且停停停停停：亮哥，这是我爱上传统文化的第四年\xa0\xa0我想把这些带给世界\xa0\xa0可是我发现一碰到杠精我就好想发脾气\xa0\xa0但是我又觉得发脾气不好

@大海的恋人刘野：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。 夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。想你，文亮老弟

@以以尔：早上好李医生，太阳依旧升起，我依旧想念你，这里是一片净土，干净，清澈，真实。你一直都在，真好 @強kai：文亮哥哥，地球上的時間過得很快。下個月二寶就要出生了，你放心去上課吧，家人都會好好的。這是你離開地球的第一個100天，我知道你想家人，我也想你。相信我們會再見的，要好好照顧自己喔[微笑][微笑][微笑]

@沪深海53：一百个日日夜夜，每天都有成千上万网民来探望你。

@小小小橙子2020：李医生，这个周五的深夜，你在做什么？我怀念从前，怀念你还在人间的时候。是的，我在熬夜。今天下班骑了共享电动车回家，东三环真堵啊。和从前一样堵，又好像和从前不一样了。我说不出，但我有一种感觉。真的回不去了吗？你是否真的曾经来过？你还会再来吗？

@Susanqyl：有你，华夏还有希望。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


