编者按：5月14日，距离李文亮医生的去世已97天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月14日

@咧bi驱良bi：昨天看到因新冠病毒失去女儿的母亲申诉，下面有一些评论完全看不到人性，太令人失望了//@荒诞的看客：要党性就没人性

@nibajiushirensheng：李医生早上好！还有两家面试，昨天老妈给我卡里又打了钱，千叮咛万嘱咐照顾好自己，实在工作不好找就回家。前途迷茫，空有手艺无处施展。目前自由职业者只能靠自己渡过难关。但是，什么时候是尽头。你在那边也要照顾好自己，我们虽然是二个维度空间，但是，你从未走远。今年我预估你会得若贝尔奖。

@原配的蛋糕谁也不准觊觎：李医生还是你这里风气好，让人能沉静下来能看到做个好人让人尊重，现在外面总裁们很忙有忙着和原配抢公章的，有忙着和14岁养女单方面谈对象的，有忙着出轨网红的等等等等看着就让人恶心，不知道过两天又要出什么没底线的事，让我在这净化一下受伤的心去去戾气。

@聪慧的田虎鱼：李医生好，你离开的的那天我哭的很凶，我家人也是医护人员，每当读到有关你的文字都忍不住流泪，我本以为时间已经慢慢让我没那么情绪化，结果辅修布置了一篇有关于你的作业，于是我又开始像七号凌晨一样搜索你，没想到这条微博下还有这么多人分享着普普通通一切，瞬间想哭但也有点开心，我们没有忘记。

@人类888号_Ru-无罪：李医生 晚啊\xa0\xa0总有人说我们神话你 可我们都明白真正杀人的不是蝙蝠

@不当言论汇编：又出现大头娃娃了，李医生麻烦您抽时间和卖奶粉的好好谈谈

@御姐控的岁月静好11：李医生，我们的孩子真的是在劫难逃，逃的掉假疫苗，逃的掉假奶粉，但这次部分孩子却没有逃掉厂家做的与婴儿奶粉及其相似的蛋白饮料！

@西大街12号：李医生，把那些做假奶粉的人都带走吧

@松鼠大队长：李医生，我觉得很有意思啊。很多人说我们神话你，可是你在我们心里最重的事情是你对我们说实话。今天忽然想到这个问题，感觉很喜感。你的评论里混进了一些奇怪的东西，放心他们看没有米偷也就走了。

@捏他人记性：睡不着，因为太难听到不同的声音，A.这是病得治。

@子轩1999：你为大家照亮过路，就算依旧深陷迷雾，因为你来过，大家依旧会相信天会亮，雾会散，你没有远离

@青青马小马：今天看新闻说一位参加抗疫的医生带着儿子跳楼去世了 虽然不知道什么原因但是我想他一定有着很难的苦衷 那种绝望无奈让他放弃了自己也放弃了孩子 希望这对父子在天堂能够继续续前缘一路好好的李医生也能够好好的

@我的偶像秋哥哥：亮哥，我现在是每天做不完的工作，还要每天挨领导叼。好难啊，失眠了。

@李慕白1988：感谢还记得李医生的这些朋友，有你们在，我觉得微博还有希望。

@挤啊挤719：武汉又出现了，10天之内所有人全部检测，会不会再次封城？你要保佑我们啊，李医生

@张桐怀念旧时光：工作属性，常年无法陪孩子，跟孩子视频，孩子今天对我说，滚开，一个新学的词。心如刀绞。这社会对女性真不友好。

@莫潜言行：作为一名医务人员，即使蒙受冤屈，也要坚守在自己的岗位上……李医生，你能做到。

@隆中胜景永清幽：文亮医生，我又来啦！新冠病毒确实诡异，目前的手段还有可能漏查，所以口罩还得戴。处理蔡莉还没听到消息，不过大家追责的呼声一直没有停息。这不是为了私怨，而是为了医疗管理体系向专业化改进！

@曼陀罗Datura119：李医生，看到疫情的消息经常会泪流满面，刚才看到个叫易凡的大夫，他也被病魔折磨，出院后他说，一定要挽救更多的生命，否则这条命不是白捡了……我又泪目了……

@甜味土豆儿：晚上好，李医生。今天过得怎么样？我刚得知学校要退宿舍费了，天降横财超开心，赶紧过来和你一起分享我的好心情。很晚了，记得早点去睡，晚安[月亮]

@很懒的小鸢尾：李医生 睡不着了 老爸运气很好遇到了匹配的肝源 可以进行移植手术了 好人还是会有好报的\xa0\xa0祈祷他手术顺利 我好紧张呀！[抱抱][抱抱]

@麦小西的礼物：李医生晚安或者早安，我的父亲最近几天身体越来越差，我们无能为力，只能为他多诵念南无药师琉璃光如来，求佛祖保佑。您说，人怎么这么脆弱，这么苦呢？

@明明果798：李哥，我最近身上的白癜风长到了手臂上 再加上这几天晒得有点黑的缘故，看起来特别明显，今天找工作面试的时候，他们一直盯着我的手臂上的白点看。李医生，我好难过啊//@Soandlo：不要介意，你只是生病了，这些只是你的病状，他们爱看就看呗，毕竟人都有猎奇的心态，但如果你感觉自己没有受到起码的尊重就去别的单位，不可惜。

@你微笑时丶好美呀：最近评论涨的也太慢了吧 不是限流就是以前的被删了[泪]

@宿梦清河：李医生，之前我妈身体就不好，去年去检查肝上长了个东西。我一直催她去再检查一下，催了好多次，前天终于去检查了。这几天一直在等结果，之前一直催她，现在她做完之后我突然就好怕。等结果这几天我真的好怕，我不知道如果有什么事我该怎么办。晚上觉也睡不好，我真的好怕

@猫咪猫咪不爱吃鱼：李医生，我的孩子离开我了。他才15周，羊水早破。你们都是天使吧，在天堂还好吗？希望我的孩子早点回来找我，晚安。

@辰爸33025：李医生你好，12号是我老婆去你那边整1500天，（应该也是你去那边第95天吧） 下午我在山上坐了一下午，半边山头都看不到人，她属兔的， 比你小两岁，多年以前她的眼睛做过一个小手术，你是眼科医生，如果她眼睛不舒服， 我可以让他去找你吧？

@我家养了六只猫：刚和前女友分手的时候我在想，像她这么可爱的女孩子我今后不会再遇到了。后来慢慢发现其实大部分女孩子都蛮可爱的，但好像都没她可爱，就是那种能让我一直回想 啊她怎么这么可爱呢 这种可爱。我现在才意识到可能不是她有多可爱，而是我真的真的真的很喜欢她。

@Vayne正在发育中：李医生晚上好鸭～今天514，失业41天，周一周二面试现在也没结果，越来越焦虑了

@帕克斯顿2020：文亮，没啥新鲜事，就是老师被举报，游戏也被举报了；羊驼也被感染了；这次的毒奶粉居然没有奶粉成份…

@学医的火先生：你好，前辈。向你致敬。我正走在你走过的道路上，眼睛望向前方，也不知前途如何。

@贝卡喵：这是我人生中最无助的一段时间，有时想要不要一走了之，信念在最后支撑，希望一切春暖花开回归正常生活

@BurnFuck：亮哥 你知道陶勇医生吗？他又回到医院上班了 又开始看病人问诊了 亮哥 如果是你的话 肯定也会和他一样勇敢不忘初心 ……你们都是英雄啊 ……欠了你们…

@ikun-fen：李医生 再翻看到您的微博 您居然已经去世三个月了…\xa0\xa0时间过得可真快 很感慨每天还有很多的人在你的微博下面留言 虽然您已经看不到了… 但这算是一种心灵的寄托吧 陶医生出院了\xa0\xa0希望您再另一边安好

@第九位吹哨人：三山裳殇栅杉桑丧叄伤姗商衫珊叁删删删

@种螃蟹的小猴：李医生，刚才我看到已经96万，怎么又成959906了呢//@深海jinyou：我亲身体验他们24小时删，不要脸到家了//@老赵的股市杂谈：那得多坏的人才能干出如此缺德的事情啊！

@玫昔：我说一句晚安总不会被删评吧。

@大参大悟：我希望我们生活的社会能做到：我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。

@Fae·yaa：还有啊，李医生，今天跟一位朋友见面，他谈起先前曾在微博上为你发声，却被请去喝茶。听完事情经过和他那段时间内心的煎熬，我几度哽咽。 李医生，大家听见你的名字，欲言又止，仍然是沉重的叹息留白。

@一个有点理想的人F：李医生，我奶奶去世了[伤心]

@lydia-fy：最要紧的是，我们首先应该善良，其次要诚实，再其次是以后永远不要相互遗忘。

@RYESSS：有的人活着，他已经死了。有人死了，他还活着。\xa0\xa0\xa0\xa0大家居然还在留言，就像黑暗的暴风雨中的一股暖流。谢谢大家。

@你好啊大帅呢：李医生，看到热搜我十分生气，家国情怀不是粉饰太平和唱赞歌，问题没人提出更不可能会主动解决，真的很想对那些舐癕舔痔的知识分子说“尔曹身与名俱灭，不废长江万古流”呵tui！

@我不是乛：你抢救的当晚，我在心里祈祷：我愿用五年的寿命来换你活下来的机会，哪怕你不能像平常一样了我也愿意，只要你活着……但你没能等到开城那一天 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


