编者按：5月3日，距离李文亮医生的去世已86天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月3日

@独立与理性：几天没来看你了。这里依然充满真情。感谢你在喧嚣世界里为大家带来安宁美好。愿永远彼此珍惜为了你。你是人们心中真善与勇敢象征，是这个世界稀有的存在。你有普通一面，爱美食爱旅游，也有不普通一面，你勇敢解开了盖子，实名接受采访说真话。如果早期被训诫还有点胆怯，后期则完全是无畏战士了。

@芸芸哦哦哦：暑假了，留学生还是回不来，不知道怎么办

@路人3294223775：又一点多，带娃真的好累，爸爸，您知道吗您的孙子是个夜猫子，才刚睡着，好想好想您啊……一会来我梦里看看我好不好？[悲伤]

车牌648320：李医生早，昨天为了扶一个开电瓶车摔跤的人，把腰扭了，吃了药还是疼……觉得自己很差，手无缚鸡之力还想帮助别人，[害羞]//@再让我喝一口奶茶吧：你好棒，一定有福报等着你，记得好好养伤吧。

@我的名字叫一个不会重复的昵称：晚饭前和爸爸有一点点小争执，吃完饭想和爸爸好好聊聊的，但发现爸爸好像在刻意回避那个引发政治的话题。太愧疚了。想去道歉又不知道怎么开头。

@小蓝鱼-玉：抱歉但我真的需要发泄。我也在看有关心理、亲子关系、儿童性格自控力等方面的书籍，可我真的控制不了脾气啊。尤其是对儿子，既觉得他气人又觉得愧对他，每次对他发完脾气或打了他之后，心里特别难受。特别难以忍受自己的失败。生活中，对长辈面前我特能隐忍；在孩子面前特别暴躁。恐精神分裂特难过

@理会猪猪_575：你每天坚持运动或者固定做一个事情，磨练你自己的耐力，你就会好一些，因为运动是最好的发泄途径。不要这样对待孩子，他是随你而来，不是为你而来。我也曾经这样过，内疚很久，你只能靠自己走出来//@小蓝鱼-玉：谢谢你听我说。谢谢安慰。现在心情好点了。

@固执的西瓜瓜：李醫生 小侄子今天1歲啦 祝他平安健康 今天是工具人 另外還聽到了姑媽以前被紅衛兵追的事情 晚安。

@士兵突击1976：李医生，你好，你被共青团中央授予“五四劳动奖章”，还上了环球时报的封面，这个世界真是魔幻啊，骂你的是这些人，捧你的也是这些人。老百姓是心里记着你的，这么多人天天在你的微博下留言，就是最好的纪念

@积极向上的五花肉_：刚吃完午饭，最近全国的天气都热的不行，家里的生意也不太好，家人都挺难熬的，唉……熬过去就好了吧，对吧？午好！

@微荧照夜：干净人，通常是对一个人品格的褒奖。干净人并非不食人间烟火，不与世俗有染，而是心灵深处有净土，三观正。在做人做事时有分寸、有底线，懂规矩、守规则，不违背良知，明白活着的意义并为之坚持。亮子，你是个干净人。虽然在这浊世做个干净人代价很大，但我们仍得往干净的方向努力。[二哈]

@我是濠河：昨天供电局打电话过来催电费 我说:疫情期间没有减免吗 哪怕一部分也可以啊 供电局说:你是不是没睡醒 赶紧交不交就停你电了 [捂脸][捂脸]

@羊大爷lettheskyfall：李医生，我有了一只喜欢的猫猫，叫二光。 @银川巍子：文亮兄弟，见了无数的恶还有可能笑脸相迎吗？真不甘心就这么沉默下去。

@珠珠珠01：李医生，好久没来看你了，家里孩子出生了吗？祝福他们健康平安！最近单位气氛极差，总经理也辞职了，欠薪官司是赢了但强制执行已经又过去四个月，一点消息也没有。没有地方可以说，我把您这里当树洞了您不会怪我吧？祝您在另一个平行时空里过得舒心！

@-小常：李医生，晚安啦。1307天终于结束了，我和我的青春我用命爱的那个男孩子分手了。//@理会猪猪_575：好梦。都会过去，都会放下

@TX草虾：浪渣～评论数控量也是你的渣活儿啊[哼]//@偶尔投影在我的波心:我刚才回条评论 也是质疑评论数的～结果显示已经不存在，说明被删了……93万的数我确定好几天前来看就这显示了

@变身大佬：文亮医生，距离高考66天啦，我只能考三百九十多，能上本科吗，好累好累好想放弃啊，老师为什么总是对我白眼相待呢，难道他没有经历过学生时代吗，我真的很尽力了，复读好累奥，文亮医生，你说，成绩差真的有这么不堪吗。//@小拖Zoe：成绩真的不是全部，绝对不是不堪，成绩差也可以做一个非常美好的人，有美好的人生。//@薯仔酱11-：尽力就好 好好努力 千万不要放弃呀！

@麻烦多放点胡椒：亮哥，晚上好啊~~宝宝被我爸妈带走了~~我和老公也来了个久违的周边自驾游~~虽然只有一天时间。就…觉得没有拖油瓶的日子真爽爆了[doge][doge]

@gniygna：亮哥，最近我给爷爷奶奶买了他们爱吃的麦片，给弟弟买了新鞋子，给爸妈寄了新衣服，我知道我应该要珍惜每一天来之不易的幸福，这些你也本该有的，但我希望你在那边会更幸福，有时我觉得在世上走一遭只是受罪，不过我也会好好的活着，带着你为我们争取的那一份，好好活下去。

@梦想在流浪-：你去世当晚我哭了这是我20之后第一次哭 被你的行为感动 晚上哭的有点难过第二天起来就收到外婆的去世的消息可能你们坐同一列车去的 希望你们能够好好的（小时候外婆带大的 ）最后一面也没见上//@梦想在流浪-：妈妈一直让我在学校回家没事去看看外婆 我天天就知道玩什么也不懂 直到走了以后才晓起来

@以女王的姿态俯视全世界_54：5号我就要去广州收账了，年前借的钱准备去做点生意受今年疫情影响，没有收入，还到处欠债。现在别人等着这个钱救命，到处整条街都是店铺转让血本无归。我们这儿今天陕西汉中市政府发文也有一名刚坐火车回来的疫情患着到处流串的行动轨迹//@以女王的姿态俯视全世界_54：算了，借别人的钱收回来再还给人家救命，生死看透，反正就是一死，但不能欠着别人就走了

@lilitaiyang：人从不会在灾难中反思，也不允许别人反思。认为前进路上有人付出代价都是正常的，为了大局所有牺牲都是应该的，请问，此代价是你和你的家人来承担吗？ 厉害了，我的同胞，只是不知道，长此以往，明天的早餐在哪里？当鬼子都窝在家里，各自关门不再出口粮食进口那些没有技术含量的作坊加工产品时，

@藤花丿无言：我觉得现在还关注李医生的人都是有种的，思想。。。[doge]

@暮垂青：“你能做到吗？”“能” CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


