编者按：5月4日，距离李文亮医生的去世已87天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月4日

@周1围：李医生，我今天回武汉了。离开武汉108天又回来了。

@我在搜集熊和小朋友：李医生，我是一个小小的医学生，我把你当做我的榜样。时间过得好快呀，夏天来了，我们会替你过好2020的夏天哦。

@你洗手了吗v：因为12月底的“谣言”我才买了两盒口罩，平安度过了疫情，生下了宝宝。祝你在天堂安好，人间的亲人幸福安康[心]

@人间水蜜桃王阳光：青年节快乐啊李医生！今天终于可以出门一次了，这几个月以来一直在家里一次门没出过，感觉腿都快退化了哈哈哈

@小宋欧妮：在祖安见识了人间杀妈客，来文亮医生这里康康温暖的网友，换换心情，晚安了嗷。评论区的温柔网友们

@半夜鸡叫2019：李医生，赵发言人写了关于武汉的诗： 武汉三镇隐新冠， 一举歼灭树标杆， 节近宣布开两会， 快马加鞭来祝福， 乐事还同万众心。\xa0\xa0赵发言人的这首诗，说是打油诗，就污蔑了“油”侮辱了“诗”，还欠打。

@黄曼兮：青年节快乐啊，你是一个好青年 我们班主任讲 “李医生一定是深思熟虑才把消息告诉他的同事、同学的，他是一个成年人，不会贸然做事。” \xa0[武汉加油][心][心][心]

@辛可liang：5.3 文亮弟，每天一晃就过了凌晨。今儿凌晨就是五四了，青年节，留言很多祝你生日快乐，您将定格在永远年轻，永远能够热泪盈眶的美好青年的年纪。古语三十而立，寿命短，三十已过大半生，理当要做大将之才，现今很多青年三十还是妈宝，今三十刚毕业四十成家五十中坚不为迟，你我同辈定当青年。晚安

@乖猫不睡OuO：不知道今年能不能涨工资 心慌 明明去年都答应了的

@PemaZ：蔡莉你的脸皮是什么材料制成的？

@夜海里的小鱼儿：今天是五四青年节，有多少人能真正理解五四的精神…希望纪念日不仅有活动、有晚会，只有让人们懂得才会时刻铭记于心！祝你五四青年节日…快乐

@潜行悠安：一句真话比整个世界的分量还重。我能，明白。

@飞翔鸟的不锈相机：晚安，李医生。//@以梦为马路还长：即便渺小而孤立，也要坚持到底。 @園洁呦：李医生的评论里好像一个巨大的树洞 干净而纯粹 都是一群善良可爱的人在碎碎念 没有喷子没有键盘侠的感觉真好 晚安[太开心]

@李小明49261：李医生，你所希望的世界，我们会好好守护，不会让给那些坏比!

@严良泰04772：天朝不去帮助美国抗疫，反而去帮助非洲，非洲是你祖仙人吗？！现在中国有多少企业因为欧美疫情而停产停工倒闭，你丫的装眼瞎吗？？

@微荧照夜：为骗到傻子，骗子会用理论上可以实现的远大目标激励傻子，经过不断的重复使傻子信以真。再给傻子灌输有利骗子的价值观，让他们信仰骗子，以保证谎言不被揭穿且主动维护骗子。还要把傻子圈养，不允许接受外界信息，不允许有第二种声音，是谓洗脑。亮子，传销组织就是这样骗人的吧？远离传销，健康生活。

@进度大发：给你点首歌吧，《世间美好与你环环相扣》。再听仿佛是为你而作。

@雷神金宝麻麻17：今天我的器官捐献志愿卡到了，这世间太苦，下辈子就不再来了，用我自己的方式为这个并不美好的世界留下点痕迹吧

@我爱水仙香蕉的故乡：刚刚淘宝下单给自己买了件九块钱的衣服，自从全职在家免费保姆后，都不舍得给自己买贵点的衣服。

@雷神金宝麻麻17：嗨，娘家人，心里压抑，不知跟谁说，只好到你这吐吐口水，压力好大，压的快喘不过气了，想一走了之，可是没有勇气，走了我的孩子们该怎么办，人生总是不如意，不知道该怎么选择，患得患失，没有安全感，真的快到崩溃边缘了，好难过，却连个述说的朋友都没有，难过//@我爱水仙香蕉的故乡：抱抱你

@旋月儿：文亮哥，因为方方日记，已经开始揪斗，批斗，贴大字报了，原来几十年前，果然虚幻。看似与很多人无关，其实息息相关。

@尼波：驻英国大使公开否认李文亮是吹哨人 虽然全世界都认识李文亮先生 都知道这个事实

@广州蛇仔明：图片评论//@233hhhh3：李医生，今天是国际新闻自由日。希望天堂没有新闻审查 @老胡勇敢飞：李先生，你不能开口说话了，我们不敢开口说话了//@睁眼开口：李医生，现在真是人人戴口罩，都不敢说真话了。

@zyj学做真人：李医生：您在天之灵若有知，您的微博依然活着而且大家都常来看看，叙叙心事，我想您会欣慰的，您生前关心大家的安危，在天之灵也一样，愿天佑中华，自由属于人民！

@帝國雄鷹卐：您让我看到了谎言，暴力，虚伪的xxx

@哈利奎因9601：李医生，5月3号了，我家今天又下雪了，我最近买到了一些安眠药，强效的，我能睡着觉了。家里最近没逼婚，我挺好。

@只能开十二枪的猎人：啊，好多评论说今天是你的生日，他们从哪里看的，我怎么没找到？李医生，你们医生直面生死的次数多了后，自己能不能看淡生死？我们这些幸存者，真的应该好好感谢那些医护人员，在余生里，至少做个好人，像拯救大兵瑞恩里的角色，在老了的时候，无愧于为了救他而牺牲的士兵们。我答应你，做个好人。晚安

@谷呱呱的小屋：你走的时候 妻子怀孕六个月了 孩子应该出生啦……今天看了微博上有给自己逝去的亲人写到话 给妻子的 丈夫的 妈妈的\xa0\xa0包括那个追着殡仪馆的车喊着“妈妈”的女孩儿 我又哭啦[泪]\xa0小李医生你给孩子起名字了吗？这么多人天天在这里给你说话 为的是不忘记

@brownian300：来，好好删我跟李医生的悄悄话

@只想和你说晚安22：不想你成为有的人 不想你变得重于泰山\xa0\xa0只想你安心许愿\xa0\xa0安然入睡 晚安

@初心又初见L：很多话要说最后都是沉默

@養墨齋主雲子：如果痛恨所处的黑暗 请你成为你想要的光 \xa0——顾城

@星野月明：民主，自由…… CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


