编者按：5月13日，距离李文亮医生的去世已96天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月13日

@SYRAmei：早上下楼给孩子买早点，慌乱中没带口罩就下去了，直到在摊点前才意识到，仓皇中拧起早点飞奔回家，感觉在路人诧异的眼光中裸奔。回到家半响腿是软的，一顿狠洗，我在武汉，最近疫情又有反复，好恐惧哦

@钿铎：吉林已经二十一例了，我在的小学学校还在上课，一方面我想教书育人，尽到为人师者的责任。一方面，我又有些担心，这样的人群聚集，尤其是小学生，是不是应该暂缓上课呢？

@_FLUES：快要复试了有点紧张。吉林又有了小规模，我们会不会就此成为孤岛，世界还会好吗，李医生，这片土地真的活得好累。

@想飞的辛育：憋屈得没地儿说。疫情缓下来了，Netflix的新冠病毒解密纪录片也上映了，里面说如果疫情提前三周处理，可以95%控制住疫情！孩子问我李文亮是谁，我无言以对。我不知如何以身为华人为傲，不知如何对孩子解释中华民族是基于仁义礼智信美德之上的民族，不知如何解释今天他缺少欢乐的日子跟中国的关系…

@山空雨不新：小李医生好！一早起来发现又是汶川纪念，又是护士节的，每天都有个名堂。点上几个蜡烛，喊上几句口号，不如反省反省，记住教训。丧事喜办就是从汶川地震事件开始的。

@小祺子哟哟：不能想李医生 你走了的这些日子 父母妻儿怎么熬过来的！痛啊！作为一个平民百姓都为你的去世难过的痛到极点，更不要说你的至亲亲人。

@草原从绿草茂盛：李文亮先生：当弱小的生命高于爵位、底层的性命优于所谓的劲补，当每一个因疫死难者能够成为冰冷的数字或者成为公开的名字的时候，也许进步一大截了。

@深海jinyou：这样的也能删，我真是服了，脸上有饭粒愣是不让说：写在512，爱国主义是给孩子修校舍时少一分回扣，多几根钢筋；爱国主义是少修点豪华办公楼，多建些让灾民过冬的房屋；爱国主义是少喝点天价茅台，多吐槽些醒世真言…\xa0\xa0\u200b\u200b\u200b

@鸭子和青蛙的爱：李医生，跟你说件事啊！我刚才在看你微博下评论甚至留言时，居然当面碰到了秒删！我参与评论留言，居然显示原评论已删除！这得多心虚啊！那个帖子只是提到了武汉当时病毒起初的惨状而已啊！

@養墨齋主雲子：有了互联网以后, 原本以为可以让许多井底之蛙离开井底, 去外面看到大千世界, 但是不曾想, 互联网却让更多的井底之蛙相互认识, 竟然获得了认同感。于是活在井下, 自得其乐, 反而变成了一种新时尚……

@莫潜言行：揭丑追责与爱国并不矛盾，就如我们要求反腐反贪一样。

@木子文亮需要被铭记：我想了一夜都没想明白，为什么还有人相信新冠病毒是外国人故意传到中国的，为什么自诩为天朝大国确连承认错误的勇气都没有。

@木子文亮需要被铭记：有些人天天说国外人民水深火热 有些人天天在排队办理移民 有些人天天在想办法贪污可是这些人都是一个人 真是反美是为了工作，赴美是为了生活。

@她者2020：想哭，李医生都被传染病倒了，还说没有人传人，这些人不被问责，真是没天理！可恶的蔡莉！人血馒头好吃吗？！这真是人血馒头啊！

@花开满山红遍：李医生，听说武汉要进行全员核酸测试，那得多少钱啊，正确率又怎样呢

@以梦为马路还长：难道就只有我看到关注人数又降了1万吗？//@西贝里予：大家心里都有数

@以梦为马路还长：有的人内心纯良却披了一层世故的外衣，有的人内心世故却披了一层纯良的外衣，你说好笑不好笑？

@第九位吹哨人：说一个女孩不应该死的评论也得删？好吧，重新说：她该死！她生活在那里就活该得死！ 这样不会被删了吧？

@李栎添：世界上只有一个李文亮。也还会有千千万万个李文亮。谢谢你，李文亮们。

@虫哥子牧：都说脑子是个好东西，可惜要学会独立思考。今天512十二年了，不在你这叨扰。晚安，李医生[月亮][睡]

@用户恒越：八人造谣，九州闭户。如果这样的惨剧还不能让我们反思的话，那下一场灾难会如期而至。

@随缘_清净心：是不是有专人昼夜盯着这评论，随时删除？//@莫潜言行：不合他们的意，就会被删除。//@南在29177：是的！我有几条被删了，不能说所谓敏感的词。只能有一种声音，不接受任何批评的话！//@鸭子和青蛙的爱：是的！当面碰上了秒删！让人觉得只能说好的，不能说刺耳的！

@Iantianbaiyun：植入人心的说真话的帖子是删不完的。

@_margory：夏天了 爸爸妈妈还不能完全自由的出入 我也还不能回去爸爸妈妈家 我始终不敢像别人一样出入太多公共场所 这个春节 在心里扎疼了

@zhouzwl：李医生，来看你了！愿你在天堂安好。 我想给你说，今年因为疫情，国家实施“先上岗后考证”的政策，教招招8个人，今天是第二天报名，已经有1300多人去报名了，对我们师范生好不公平呀。

@孟菲斯美女66：老李，罗志祥热度不减，Papi酱孩子随爹姓又吸引了喷子的火力，有人依然还在惦记着哪天拿下方方的人头，在后疫情时代，我们不知道谁是敌人，但是看谁都像敌人。

@我改名字啦哦：现在他们光撕咬说真话的，也是奇了[允悲]

@漫脑实验室：来这里总能让我安抚，治愈。一条评论就是一颗纯净柔软的心。真好。

@THE-ONE婚礼私人订制：李医生，我想告诉你一个好消息，我接到了面试电话，一个即将步入38岁的我，遇到疫情，我又是个单亲妈妈，真的太难了，感谢你为我们付出的一切！

@我为什么不能叫强生：李医生，可能这辈子我都会碌碌无为，无疾而终，但我是始终充满抱负，在未来我会更加努力。这一年，几乎每个晚上都会很悲伤，各种因素，也经常想到你，李医生，我不会忘记你的。

@冲啊鄧狗：李医生，我考上研究生了[泪]\xa0我终于做到了终于终于可以去北京啦！这一年我过得好累 但当看到结果的时候一切都值得 我知道接下来三年我要面临很多很多压力 未来的路也很难 但我一定要坚持下去 李医生你过的好吗

@六六扭蛋：李医生您好，您在天堂上还好吗？生活好难啊，可我不能放弃是不是？

@tt04592020：……李医生并不是寻求拯救中国的公共知识分子，他只是眼科医生，年轻的父亲。他先是做出了小小的勇敢行动，然后才是更大的英勇举措。 他的警示在网上被广为传播……他在社交媒体上发表自己的遭遇并附上警告信。……生前他告诉记者：“健康社会应该有多个声音，我不赞成公权力过度干预。”

@江湖第一聪明：[泪][泪][泪][泪]，看了评论更想哭了，过去这么久了，我们很想你们[抱抱]

@六六六合_：今天写作业，我们小组决定将您的事例作为我们的主题，查找资料的过程中又来看您的微博……过了几个月了，看到这些文字仍然觉得很心痛。祝您安好！

@冷风Yuri：嗨李医生！据说这两年那个叫作“负重前行”的词比较火。磊磊说过，自由自在的人说明还是不够强大，挺有道理——有些人承担着自己应负的责任照顾家人很厉害，更有些人承担着本不需要自己承担的责任甚至是本不需要承担的风险去面对人生更是了不得&#8230;致敬

@Jin-webber：Z南山已经不配和你的名字并排了……//@prometheusWF-O：感觉钟老有点晕&#8230;//@英国前沿：他是代言人

@莫潜言行：我理解你的童心，你的善良，你的懦弱，你的勇气，你的真诚，你的清白，你的平凡，你的不甘，你的冤屈，你的伟大…

@LeQuanChenMeng：李先生，一年365天，几乎天天有节日，比如，十号母亲节，十二号护士节，我们似乎每天都在用数字提醒该感谢该纪念该过怎样的人生。然而，人类的精神世界需要日子来纪念和鼓舞吗？我希望未来的世界，该记得的永远记住，正如世间对你的精神和对某些人的追Z，而该忘却的悲剧永远不再重蹈覆辙，如你的离开。

@不想当cici的果冻：李医生早上好，最近作为武汉籍的应届毕业生常常感到害怕，怕最终公司会因为我的籍贯拒绝和我签协议，惶惶不可终日。又看了一遍您的微博，我想我应该坚强起来，做一个和您一样勇敢的人，也希望您在那边一切安好，每年2月6日我们都会为您祈祷的。

@HBCH-LX：这里的人们，好像都放下了戾气，你好像净化了什么 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


