编者按：5月6日，距离李文亮医生的去世已89天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月6日

@佛陀不挤一号线：李医生早，他们希望我们忘记的，永远不会忘，今天开始全面复工了，虽然要面对那些丑陋的嘴脸，还是忍耐好了

@浙江风过耳备用：高速开始收费了，说明疫情结束了。蔡莉等还没处理，说明一切任重而道远。天堂的路应该不收费吧，天堂的帖子也应该没人删吧，天堂可否有训诫，希望你在那一头过得更安心更舒心点。

@那就糖炒板栗：睡了一会就醒了，来看看你，他们说高速费免到六月，结果六号就开始收费了，说话不算数，还说这是人民的呼声，人民真是脑袋秀逗了，今年很多人都活的很难

@三蛋：今天听到美国人博明的中文演讲中提到你了，说你是当代五四精神的继承人，我深有同感，我们以你为荣，祝你在那边安好！

@-末泣-：李医生，听闻你获得“五四勋章”，第一次看到你不戴口罩的样子，很帅呢。事请过去这么久了，看到你的样子还是会流泪。多奇特的感受。 我父亲病我最终还是没给治好，现在急救住院又10天了，我也不知道我的坚持有没有意义。你能告诉我那边的世界是不是就没有病痛了？

@热情的号角200811：在我看来，现在“五四”的继承人，就是有公民意识的中国公民。其表现在于他们做出的大大小小的勇敢行为。李文亮医生就是这样的人。李医生并不是寻求拯救中国的公共知识分子，他是个眼科医生，年轻的父亲。他先是做出了小小的勇敢行动，然后才是更大的英勇举措。” 李医生，看来特朗普想巴结您

@军民促和谐：李医生，不好意思，因为外国的不断甩锅，国内对于疫情初期的问题似乎不愿深入复盘检讨追责了，包括你所供职的中心医院书记院长的责任问题，希望你再耐心的等等哈，别急，实在着急你可以直接把他们抓去审审

@朱小诚是医晓橙：李医生，昨天俺正式新晋铲屎官，上岗第一天，跟您汇报下[加油]

@星空茶随：世界不该只有一种声音

@凭栏观山2020：博士好。戴口罩，鞠躬，上香，拜英雄。默默离开。[感冒]

@封我号者zhgbr：今年五一哪都没去，也不是怕感染，其实已经忘了要出去转转了，不知道你在那边还好吗，如有需要帮忙的就托个梦，哥们想办法给你办，，，还有你的城市也解封了，感谢你差一点救了我们，

@开封市湖岸文化传媒有限公司：李哥，该说早啊，还是晚安，嘿，这会儿你应该睡的正香呢，我就是过来跟您说一声，今儿我很开心，想让您知道，得嘞，等今儿早上你睡醒了看见这留言，也能乐呵乐呵不是。得嘞，那我也不吵您睡觉了，颠儿了。

@李桑是个怪叔叔：虽然生活诸多不顺利，但是评论下面看到这么多人还记得你，瞬间觉得很温暖

@摄心07259：那些开除或贪污、克扣援鄂医护奖金的人，李医生你把他们都带走吧。辛苦你了。

@喝了可乐就变元气少女的小仙女：唉男朋友把我生日忘了。真的很不像话！就还蛮难过的。听朴树义演唱《never knows tomorrow》，泪目。 never knows tomorrow. never//@喝了可乐就变元气少女的小仙女：大半夜生闷气真的很不值。不管怎么样，还是要祝福自己。生日快乐！要开心！要勇敢！要坚定！要善良！

@terrencewuxl：偶尔点进来，也留一言//@Dear_Yuchen：睡觉前看了好多新闻 还是睡不着 留个言 大家还都在想你呢 真好

@_肖深刻的九叔：李医生 今天我去五棵松跟朋友见了面 广场上有人在唱歌 我喝的有些轻飘飘 他唱没有文化的人不伤心 只有我跟着跳 夜店有很闹的音乐声从地下穿出来 大家又开始出来吃饭了 夏天来了 疫情好像一点点过去了\xa0\xa0我喝多了\xa0\xa0就想跟你说说话

@程风云2018：老李，又要还房贷了，想睡又睡不着，来看看你

@乐观的众月之泪：陕西又有40和你一样奋战在一线的兄弟姐妹们被裁员了。

@DeutscheWu：虽然已经立夏了，但是我这里还是风比较大，好多人也和我一样，穿的比较厚，羽绒服。今年的天气不太正常，你怎么样？我想这么多人挂念你，你会把自己照顾好的。前天和微博里的朋友说，你就像邻居家的弟弟一样，那灿烂的笑脸永远定格在那里……

@旋月儿：文亮哥，我居然收获新粉丝了，只有在你这儿和方方处有留言。应该是从你和方方开始，还有我那些未见的网友分享，让我思想启蒙，我崇尚人文情怀、自由精神……但现实也因此压抑。

@七七想柒柒：李医生 忘记告诉你 吃小龙虾的季节来了 现在夜市都开始上架各种小龙虾了 还有很甜的车厘子 都是你生前爱吃的。等疫情真正结束 我要去一次武汉 去到你曾经呆过的城市 替你再吃一碗热腾腾的热干面 看你一次武大的樱花\xa0\xa0希望你好好的在那边 我也会继续加油 毕竟活着就比什么都好 谢谢你

@PemaZ：可是蔡莉还高高在上//@武汉之殇：她正偷着乐呢，有这么多善忘忙着感恩的群众，又有上面帮着带风向，火早已烧不到她了。//@米哈博桥下的眼泪：文亮，蔡莉还稳坐中军帐&#8230;&#8230; @不想说还问：李医生，希望以您的今天，换取以后的我们，还有您的孩子不会被这样的事情训诫，希望我们的社会进步

@伊莎001：三个月。那天晚上，听说了你的消息，然后又是辟谣，然后就傻傻的等奇迹出现，等到后半夜，还是没等来。

@从来不爱起名字：老弟，我一月份在老家居家隔离瑟瑟发抖，二月份回来继续隔离准备上班，三月份隔离结束孩子高烧有惊无险，四月份单位忙成狗……可我始终还记得那天晚上的悲从中来。你要还在，该多好！

@固执的西瓜瓜：李医生，我想简单做一下关于口罩空气阻力的科普。提醒大家心肺功能受损不可逆，最好不要带口罩运动或者过戴口罩运动需慎重，有点苦于找不到资料。

@jayneechiu：前阵子真的被流浪汉吼了，“关窗！戴口罩！病毒是从你们国家来的！”边喊边舞着铁棍，我竟然错愕到什么也没说。从那以后我就眼看着反抗精神和表达欲望日渐抽离。我数不清楚这一桩桩一件件的无力，我开始害怕去看见一切事物背后那些无法改变的力量，我连日常的玩笑也不会开了。

@小宋欧妮：我今天终于有狗啦\xa0\xa0还是两只 一只黑的一只白的\xa0\xa0都是女孩子\xa0\xa0二十天的小奶狗\xa0\xa0超小只\xa0\xa0名字叫小花生和小土豆\xa0\xa0爸爸不让我养\xa0\xa0希望可以顺顺利利的养下去呀～

@汪小虎哈哈：李医生，我老婆怀孕了，我会给孩子取一个有文的名字，我的名字已经有个亮了

@说不得行者：李大夫，他们说你不是吹哨人，但是你的事情上央视这个记录已经无法磨灭，证明了有人说谎

@PemaZ：李医生，假装不悲伤来道一声晚安。多想2月7日那天是个假消息，多想易凡和胡卫峰医生不遭受这么多天的罪。

@bjzjjsw：后浪把我恶心到了//@尼波：有房有车有二奶的前浪在游艇上还等着你们推呢……走起来后浪//@灰机20200202：这两天又多了个流行词“后浪”，韭菜的意思吧。//@R城李主任：李医生，后浪就是个笑话，我们不信。

@山空雨不新：李医生，大家都在说后浪，我就找来看一下，可能是有些先入为主，感觉是个娱乐宣传片，跳啊闹啊走世界啊。幸福生活。做为前浪，让后浪们过好日子是我们努力的目标，但后浪们怎么看上去像纨绔？他们能承接的住吗？还有，那些贫困地区的后浪们呢？疫情期间年轻人扛了很多，宣传片里沒有。

@辛可liang：5.5 文亮弟，昨日又中断了一天。每年四五月春夏交替的时候总会重感冒一次，伴随喉咙疼发烧，今年眼看快要硬生生憋过去的时候，这两天喉咙肿痛，特殊时期哪怕是最平常的身体反应都觉得恐惧。即将开学，打油诗看到一首：一月放假五月回，童音无改身体肥，老师相见不相识，笑问小胖你是谁？有才。晚安

@TYPrimer：4月25日统计：转发20w，评论91.4w，点赞309w，记录一下，总觉得数字被吞了不少。5月5日：转发20.3w，评论94w，点赞313w//@叶澜归AA：这个郭嘉有关部门是有关注的，有一些**观点的句子是肯定会被删除的

@YLost_deer：亮哥我在瞪眼值班，我这儿有月亮你能看到吗？

@颐休：现在你应该是三个月大的宝宝了吧

@无所不能的优优：有时候也庆幸，你终归不用像芸芸众生这般苟且 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


