编者按：5月24-25日，距离李文亮医生的去世已107-08天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月24-25日

@Joanne_4530：失眠了，不知怎么又想起了你，来看看。

@沙漠里听书：李医生，我们这里下冰雹了，长这么大亲身经历下冰雹，在公交站牌亭子下面躲着，用自己的伞帮一对陌生的母子挡着迎面而来的雹子，三个人躲在一把小伞里，这是我第一次直接帮助陌生人哎，我觉得很开心呢

@thd22350：清明哀悼日前，微博号召大家把头像变灰。我也这么做了。哀悼日过了，大家都把头像换过来了，可我一想到您，我就不想换了，到现在还留着。当然，世界还是彩色的，不能所有人都永远生活在悲痛里。但是，我想，有的事情，总需要一些人记得&#8230;

@大海的恋人刘野：帘外雨潺潺，春意阑珊。罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。 独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。文亮弟弟，希望天上有一个人间，你在那里能做你想做的事

@浪里传博：文亮，近来可好。这次我们又是大手笔，20亿刀啊，这其中也有你的一份，没和你打招呼就去做梦去了，去做宇宙大元帅蒙。望谅解。。

@忠义千秋7777777：希望天朝 能多为百姓做实事 让百姓安居乐业 而不是到处去捐钱 到处去博取所谓的美名 老百姓日子过好了 美名自然就有了

@格子衫Tides：李医生中午好，你走了以后，中美展开疯狂的对撞模式……我们这些小人物啊，无可选择的被裹挟在时代的剧变之下……希望世界和平……兴，百姓苦，亡，百姓更苦。

@背包客_V：李医生：你好！中国明航局局的“五个一”政策实施2个月了，昨天竟然说继续执行到10月底。放眼世界，哪个母亲不让自己的孩子回家？哪个国家的公民，连基本回家的权利都被剥夺？黄牛把美国回中国的机票炒到11万了，回国之路贵到天，还要冒转机风险。求你给民航局吹个哨，适当、适度调整，人性呢～[抓狂]

@青瓜茅店月：李医生晚安啊，不知道五个一政策什么时候结束，什么时候能让同学回来。听说她买的机票特别贵，农村家庭出去偏偏赶上今年出去交流，太不容易了。

@LeQuanChenMeng：李先生，这几天没能连续来看你，因为正在解决若干留学生和华人住院问题，西欧实行全民医保，但住院收治条件与中国不一样。关于五个一限制留学生及华人回国政策，作为一直帮助海外同胞义诊的我，看到这么多留学生和华人的难处，从个人角度，非常不赞同，至于为什么，罄竹难书。//@玖同学0913：唉，比较难受的是，当初有那么一群人买空了全球的口罩忘国内弄，后来被叫做“千里投毒”，扯什么国籍。

@夜莺呢：疫情期间没见你们第一时间赶到现场，现在开记者会大谈仁义礼智信勇。知道什么叫勇什么叫义么？先入为勇，后出为义，分均为仁。好好读书吧，官们。被扯淡了

@深睡眠5855914780：全国人大代表杨金龙：建议未成年人玩网游要刷脸 然後台灣人用憐憫的眼神看著我們，然後我們覺得她們是瘋子，也不知道到底誰是瘋子誰可憐

@夜莺呢：亮哥，当时发的朋友圈。身边也有很多人发，他们后来都删了，怕惹事。我不怕，因为我的人生观价值观在那一夜崩了。我曾经相信这个世界在变好，而且会越来越好。仅仅一夜，魑魅魍魉，太多了。 @生姜头红糖水：李医生，你好啊，希望你的一切努力都值得，希望事后不仅止于表彰，更重要的是反思和总结。要不然下一次，我们依然会不堪一击。

@优优德语李雪：李医生，因为疫情培训行业都不好做，同行业60%的机构都倒闭了。因为我们的课程质量不错，线上班还有一定资金流，但也不容易。2020年快过去五个月了，我没有裁员，也没有少发员工一分钱工资和奖金。将心比心，给学生们的课程质量比之前还好。特别难的时候就来你这聊一聊，就觉得希望还在。晚安。

@沙矛頭：李医生，那个太极大师李保国跟那个纸老虎太象了，都是整天吹牛逼有多伟大强大，都是臭不要脸，都是一动真不用三回合就真怂，都喜欢满地打滚耍无赖，但对内还是照样不要脸的对屁民狂吹咱就是最强最伟大。

@大明资讯：打着传统的旗号，用武侠小说做广告，总是穿着道袍，手心里的肉瘤说成是太极总开关，都是掌门，从不实战，真正实战总是30秒被KO三次。我们有多少事情，多少人，多少产品，秉承着马保国的逻辑？

@bcghdr：亮哥 明天周一继续找工作[加油][加油][加油]

@Walkerroll：李医生，中午好，今天看到一个女生评论然后疯狂被网络暴力，阶级斗争，一群疯狗啊，追着咬，光明处真的没有说话的地方了。

@云高柳：亮亮，我开始回去上班了，在发热门诊，对比你们之前的奋战，我觉得现在的状态很幸福，虽然很累，但是有防护服穿，有口罩可以选择，关键的是35度的天气，有空调，感恩！

@诳言春雨濡袖湿：一模的作文，得分我班排第二，写了您，还有很多抗疫一线的人

@孤星泪201807：李医生说了真话，被送到另一个世界了。广大p2p难民现如今因为深信政府，将血汗钱投入了p2p，现如今百姓已经快被他们成功逼入绝路了，什么世道！

@青青马小马：周末带娃娃们出来放风 他们玩的开心大人累晕\xa0\xa0一回酒店就睡着了 一觉醒来这个点 想到还没有和李医生说声晚安晚安

@胖鱼游游游游游：哭墙，疫情过去了，艰难的日子才刚刚开始

@果果爱吃鱼鱼：亮哥，我爸也走了，肝衰竭晚期，钱投进去不少，人也没保住，我爸才50岁啊，他一生为人光明磊落，心地善良，为何还没等到第一次领社保就走了？和我妈恩爱30年，我爸曾许诺若70过世都还要陪我妈50年，现在还差了20年啊，是我们放弃他了吗？所以他也理所应当的放弃了我们吗？为什么你就没个福禄命呢？

@以以尔：中午好李医生，今天周日有空翻看你这里的留言，看赤城坦荡，也看热泪盈眶，世间黯浊，你是文亮。想念你

@明月庐州：从主流媒体的报道可知，欧美西方国家黑暗透顶，可为啥当官有权势之人趋之若㜈呢。//@鄉下親戚-何叔：一个是工作，一个是生活

@凉月星辰：我们愤怒于你的预警被当成谣言，我们伤恸于你的死亡竟不是不是谣言，你的故事告诉我们，我们不是局外人现在不是，未来更不是，因为无尽的远方，无数的人们都与我有关。

@佳雯-WEEN：我和我对象从疫情开始就很关注你 疫情稍缓 我们要结婚了\xa0\xa0把这一份快乐带给你 我们也还记得你[心]

@爱吃路飞草帽的橘子：我第一次在您的微博下面评论，准备要睡觉的了，突然想去了您，一直知道您但是我今天才第一次看您的微博。评论里大家都在发牢骚讲自己一天的事情突然觉得很美好。好像很踏实的感觉。看着评论一直在傻笑，快两点了，我也不打扰您了。晚安好梦我也是。

@Aestivate_Supine：李医生，我又来阳台坐着了，睡不着，痛的百爪挠心，真想一跃而下，忘却烦恼//@豆豆说她要一只大金毛：加油哦，我们这些被国家、被逆行者们救下的人，不管遇到什么事情，都要好好活着//@半夜叫外卖：虽然世界不完美，但我们还是可以治愈自己。加油陌生人。

@谭笑风生1985：不好意思 好久没来看你最近实在是太忙了 疫情常态化 值班模式调整为14+N+N，先隔离14天，封闭执勤14的N倍，N大于一，等于一上班就要离家一个月&#8230;. 工作和生活完全是冲突的，太难了

@哌畯：李医生，你好啊。凌晨他们把我qq号封了，哈哈。几百个好友，几千块钱的虚拟道具全没了。各种游戏登录不了，各种软件账号丢失&#8230;&#8230;不过，敢同恶鬼争高下，不想霸王让寸分！哈哈！希望您在那边一切安好。

@能做到_听明白了_红手印：亮哥，很抱歉用你的照片当头像，不是为了蹭热度，我是怕忘了你。就像寻梦幻游记里说的那样，忘记才是真正当死亡。

@PemaZ：廖君你掐灭李文亮的哨声，也掐灭了多少人生的希望

@sheery6688：蔡莉呢？难道就这么无声无息当一切没发生吗？愚弄天下人吗？

@马一雄可樂：在正直的人群中正直，在污濁的人群中污濁，若有可能，需用羸弱之軀，在鈍痛中承受，人類所有苦難。

@嘉菲猫爱吃柚子：李医生 因为高中没有努力考上好的大学\xa0\xa0结果现在不敢谈恋爱怕别人嫌弃我的学历 哈哈哈我是不是很傻\xa0\xa0不过我正在努力考研啦\xa0\xa0我也是医学生哦\xa0\xa0而且我也姓李 好巧哦

@A如此生活三十年：疫情原因失业到现在。吃饭都成了问题。还要还贷。哎//@風繼續吹Q_Q：回复@甘蔗射手_722:别乱说噢，你要是觉得这个国家不好，你就去做官呀（来自某国被洗脑的臣民们的原话）[doge]//@甘蔗射手_722：清醒过来的毕竟少数.因为这堵墙太高//@肖喜喜DAYTOY：今年很多人都不好过，也过不好，我也宅家66天了。希望你早日找到工作

@寒泉落飞雪：以前看到车厘子，总是很喜欢，总要买点来吃。现在看到车厘子，由喜欢变成心痛，我再也不买它了，我要给你留着。

@一年有365个日出送你365个祝福_：李医生，应该有很多人是因为你重新完微博的吧，过年时候因为疫情在家 下载了微博，找回了几年前的一个账号，关注了您之后经常来看看您，这几个月来，看大家在这的留言评论，几次落泪，越来越感觉虽然没有感同身受，但是感觉的到大家都很努力的在生活，寻找意义。这里的人大部分都是好人吧，善良的人吧

@SYRAmei：呵呵，第五次点赞这条微博，我就奇怪，点赞有时效性吗？点一次赞管几天，过几天就给取消了，到底要哪样？

@泡菜鱼仔仔仔仔：晚安啦，李医生。今天下午化了个特别好看的妆然后穿着小裙子去学校拍照，感觉自己美得一批。反正青春只有一次，为啥不把自己弄得好看一点呢………[doge]

@小星小星天天开心：李医生，明天我就24岁啦！希望毕业论文开题顺利，找工作顺利，还要悄悄说希望可以早点找到男朋友哈哈哈！

@固执的西瓜瓜：李医生，去洗澡了。为了纪念您，我定制了一件白底的DIY衬衫，写着——能。明白。20.2.7。还有代表我部分思想的一个符号和我绰号的首字母。李医生，晚安。永念。

@何以儇：李医生，原谅我们没有地方可以倾诉，只能想到您，和您聊一聊也许您就不会寂寞了，我们也会好受些，晚安啦，祝您好梦。

@夜莺呢：睡不着。我们知道他们在撒谎。他们知道他们在撒谎。他们知道我们知道他们在撒谎。真是一场魔幻大型的脱口秀节目[摊手]

@低调的色调：希望每个人都能有独立的意识形态，能够辨别是非，向烈士致敬

@隔离香菇：我也遇到同样的事情。被冤枉，泼脏水，站出来想揭开丑恶的嘴脸，可是，有人觉得我只是在无中生有，把一件很小的事情放大一百倍，所以，被冤枉的人就应该沉默闭嘴，让造谣生事的人继续猖狂为非作歹嘛，这个世界到底怎么了，不会好了。//@Markiekie：这个世界有你，有李医生，还有许许多多敢说真话的人，所以也不是那么糟糕，对吗？[兔子]

@终战之吻：上帝给了我们舌头，却只能用来吃土 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


