编者按：5月27日，距离李文亮医生的去世已110天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月27日

@冷风依旧爱元敬：李医生我们学校有一个从东北回来的疑似病例，搞得学校现在气氛很紧张，希望那位同学没事

@剥蟹壳喝醋的周大大：就是想来看一下

@种螃蟹的小猴：今天晚上听了许多歌，林夕的词

@望旺王：昨天到成都，今天酒店的社区电话通知我在武汉核酸检测改为14天有效，又到中午说还是要做。嗨，武汉人怎么这么难！我现在最不愿听的就是武汉是个英雄的城市，武汉加油等等。

@金金291061954：马上就六月了，多数人仍在被罩顾，不知道这种日子，何时是个尽头……安生的你，不安生的我们……未来不会一直要是这样吧……

@去追随亚历山大：拜蚊子所赐，这深更半夜地来看看你，我去插电蚊香片了啊

@Eloiidiee：李医生，今天南法小城的天气很好，晚上天黑的很晚，有风，没那么热了。我暗恋的，同乡的男生明天坐飞机回国，开学季以后他就去北法了，也许以后都没有交集了。希望他回国顺利，一路平安。我也好想回家，想去吹东湖边的夜风，在绿道上散步，在夜市吃麻辣小龙虾。我想回武汉

@養墨齋主雲子：所谓和谐，不是一百个人发出同一种声音，而是当一百个人发出一百个不同的声音时，他们彼此尊重……

@王王王二啵：李叔叔好鸭，今天真棒，作业提前做完了，这时候悄咪咪刷一波微博，再回去背书哈哈哈高二狗压力一点不比高三少，加油啦，我回钉钉了

@以书为伴不亦乐乎：李医生我还是睡不着，为了送逆行天使梁小霞的离去我反复听着朴树的“送别”，眼泪不由自主的流淌不止，就让我把这首歌作为送别梁小霞的歌吧[泪][泪][泪]

@最冷静的Karry王：李老师 梁小霞走了 很荣幸和她一起 曾为武汉拼过命 如果你们相遇 请替我抱抱她

@52赫兹在哪里：我们广西的梁小霞护士昨天中午走了，离开这世界了。心里堵堵的。

@用户故乡在远：当武汉已经车水马龙，你却倒在了逆行的归程。 热泪成行，凭添无尽悲伤。 所有活着的人，都应该感念梁小霞护士，感念无数像她那样的普通白衣战士，李文亮医生、张静静护士&#8230; 他们牺牲自我成就这一世繁华。他们用生命撑起时代苍穹。 梁小霞，一路走好！你永远都是天使。

@细筑小乾坤：李医生，今天梁护士走了，我真的好难过，想来和你说说话。现在我们的生活几乎恢复平常了，就像一场噩梦醒来了，唯一提醒我们这不是梦的，就是没有和我们一起苏醒的你们，谢谢你们，想你们。

@那些年吃过的串串：时间可以洗涤旧迹，灾难记忆总被遗忘。而梁小霞这个来自贫困家庭的普通女孩，她应该得到满屏的烛光和鲜花！好女孩，一路走好！

@热依扎扎节节高：评论删的真快啊。梁小霞护士牺牲

@半夏也白头XZ：梁也走了。一句“我们将以梁小霞同志奋不顾身、勇于奉献的精神，激励全区医务工作者为健康广西作出更大贡献”。我知道奋不顾身勇于奉献，我却不理解怎样能真正叫做更大的贡献。

@九禅-：先生晚上好，昨天我的評論被屏了，今天我不說話了，沒啥事，就來看看你。

@说书人的信：晚上好李医生。凌晨一点醒了。。。直到现在无困意。可能最近事情比较多。然而想的有些复杂。睡眠近几年以来一直不是很好。也不知道为什么变成了这个狗样子！人家都情场失意职场得意。这几年我是啥啥都失意！总想着来这里跟你说说。你要在多好。很恍惚。总以为你可以看到。

@journal乖乖的小青青：[月亮] 想说点什么，偏偏最后只剩下一句晚安

@躲在被窝吃酸奶：城市复苏，您却留在了没有硝烟的二月[蜡烛]

@英国前沿：李医生，英国的老师打电话给家长，问6月7日要不要让孩子来上学，校方认为假如绝大多数家长们不愿意孩子来学校的话，他们本学期就不上学了。满满的感动，这种事情跟家长一起商量来做。

@NJU_润物：李医生，您赢得了全世界人的尊敬！您的在天之灵一定会让蔡莉之流受到惩处。

@莫潜言行：说一个谎就需要用更多的谎来圆。李医生，你在上面看的清清楚楚。有的人为了利益什么都可以出卖，他们眼里只有一种“正确“。

@引子92465：李医生，常看大家给你的留言，感觉很温暖。愿你一切安好。也希望我的生活和工作能顺顺利利。愿努力善良的普通人能被岁月温柔以待。

@hi旖旎：李医生，好怕摆架子的领导，遇见这样的上司，我偏偏爱摆出一副不为五斗米折腰的样子～哎～突然感觉工作艰辛[失望][可怜]

@Mambanavergone：李医生，今天看书才得知犹太教徒也不吃猪肉…我以为只有穆斯林不吃呢。我该多出去走走了解这个世界

@浪漫水彩2046：李医生你好！经历的越多发现越是不要脸的人活得越幸福……

@孟菲斯美女66：老李，梁晓霞还是走了，她终究没有挺过来。今天，我的朋友圈没有一个人提到她，这场灾难还没有完全过去，但是人们已经开始遗忘了……互联网真的只有一个星期的记忆…… 

@依云踏波：李医生，广西的梁小霞走了，其实大家早就知道了脑死亡

@心沉醉：因为日记才知道梁护士的事迹，也知道宣布梁护士逝世只是时间问题，希望国家对脑死亡真正的立法，避免道义上的争议，以及资源的占用和浪费，致敬梁护士，也希望她的家人坚强！

@夜莺呢：看看外交部的表现，多么强硬！听听国内老百姓的声音（狗不要进来对号入座，评论都能删，你们不算人），多么微弱。外强内弱，易经卦象上讲，这叫“天地否”。想真正强大起来，请把卦象反过来。老百姓无怨无悔，买得起房，家庭和睦。对外包容开放，能听到更多不同的声音。这叫“地天泰”。

@刘小哈是也：李医生，我最近又失眠了，可我的情况和嫂子比比又怎么能比得了呢？您在天堂一定保佑嫂子和您两个孩子全家人都幸福平安！

@朝阳某不知名青年：想讲真话，只想讲真话。愿中华青年都能向着光明前行。

@可爱善良的colin：怀念李文亮，敢于披露事实的勇者！

@我只是个平凡人e：爱国这件衣服什么时候穿果真都不过时

@田丽军doctor：图片评论 

@宫保鸡丁Max：我在备份评论区的一些网友的留言，以防账号被清空，想留些心暖的碎碎念，可以到我的微博看下我做的前三期，能力有限，评论太多，有没有共同想法的朋友？可以私信我

@心刀磨泪：还要让子弹飞多久呢？张麻子说人民是跟着胜利者走的。看样子赞美抗疫胜利不想再追初期失误之责甚至把追责视为给美帝递刀子的成了多数。再加上互联网网民的记忆只有10天，大都去追逐新热点了。子弹头快失去动力了

@告别薇安57253：李医生，我要休息了。睡前跟你和这里的朋友们分享一段话：人们急于成长，然后又哀叹失去的童年；人们以健康换取金钱，然后又想用金钱恢复健康；人们对未来焦虑不已，却又无视现在的幸福；人们活着，仿佛从来不会死亡；临死前，又仿佛从未活过。晚安！好梦！

@张雨杭：有人说老李是树洞，也有说是哭墙，也有说是漂流瓶，其实老李是许愿池，在天之灵一直保佑着善良的人们 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


