编者按：5月2日，距离李文亮医生的去世已85天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月2日

@亮亮的小花儿：我们还在继续，从初二上班到现在，忙碌，欣慰，李医生，你那还好吗

@谁来泛舟：从接触你的微博到现在一个半月了，聊着聊着就熟了，知识你这位朋友很高冷从不回复我[嘻嘻]

@哈今天天气真好：哈哈，我跟李医生聊了一个星期左右，虽然这位高冷的医生不回复我，但是在伤心的时候，有热心的网友回复我，心暖暖的[可爱][可爱]

@车牌648320：人仅仅活着是不够的，还需要有阳光，自由，和一点花的芬芳。 早安李医生。

@JUEJURA：这么多人在这里留言，总觉得你还在。可是，你永远不会回复我们了

@立羽之儿：李医生，现在的武汉让人看了好心疼，很多店铺都关了，汉口火车站前都是在排队等活的出租车，司机和我说武汉人今年好难呀。但是我相信，一切都会过去的，因为您现在已经是我们武汉人的精神支柱和信仰[鲜花]

@Alice2590：亮亮：去书店买了有介绍你微博的那期读者，当书店老板知道我是为了你的那篇文章时，他把读者送给我了，虽然，我们关于你都没说什么，但因你我们彼此心是想通的。出门，想到你，想到他，想到许久不再买杂质的我时，无声的泪，默默而下……

@爱爱医疏桐漏月：文亮老弟，早！今天是五月二号，天气愈发热了。昨晚去小区里喂流浪猫，发现又多了几只。甚是欣喜。又及：小区里在投放鼠药，很担心小猫们被误毒杀，我得盯着点儿…… @tingfanglee：李医生早，去年因为疫情的原因，一次小成本创业失败了，但是去年我的宝宝出生了，我想这可能是我人生中最开心事情，今年开始上班了，由于自身能力过硬，在公司得到老板的赏识，工作的忙碌逐渐让我忘记去年创业失败带来的挫败感，每天都很忙碌，但是也很充实，你我素不相识，而

@沙矛頭：缝皮袄这么坏，他为什么不驱赶在华的亲属回美国，不自我冻结在华的财产？//@花香满衣123：美国人在中国买房子？转移资金到中国？

@泥太多了：想知道对于蔡莉是怎么处理的

@飞翔鸟的不锈相机：午好，李医生。某浪某音一提到某菜就删。呵呵，真想吐。

@神经文物：微博有一种技术：就是你以为你发出去了，但其实没有人能看得到。自从知道有此一技术后，方明白：高科技作起恶来，一点不比瘟疫弱。

@Germian：有一种点赞叫做你以为你赞了却没有显示，有一种评论叫做你以为你评论了别人却看不见。//@Germian：昨天的留言被删了，因为五一，写了一句 劳动人民总是最辛苦、被欺骗的。//@Clever_He：看来菜菜不简单//@飞翔鸟的不锈相机：我提了菜里也被删了。//@高古雅居186：他们又删掉了我的点赞

@星星hbsbd：不知怎么了，如今社会只有一种声音了，民主生活会、职代会不能畅所欲言了，工作中也不能跟上级说真话了，说了反对的话或者说了真话，都是要被K的。大家都是棋子，只能顺从，只能执行。//@littleyouth饼干：就喜欢听套话假话，什么顺口说什么，都弄成一串一串的朗朗上口，不知道的以为说相声呢！

@大大怪阿胖：能够从板蓝根一路骗到连花清瘟胶囊，不仅没有身败名裂，反而越骗越富贵，这就是当下中国传奇[摊手]

@小情意哦：你的这个树洞留言应该早就破百万了，可是数量一直保持在92-93w，现在不让人说话了，并不是你被如此对待，我们所有人都被这样对待。

@随缘_清净心：派蚂蚁来啃咬腐蚀这哭墙了吗？

@欲行愈远：最近又有很多老师教授被举报攻击，一个郭嘉，不能让老百姓安居乐业，天天让老百姓感恩，关心政治，煽动名族情绪，搞对立。你说怎么办，老李？

@Ayabiubiu小小：老李呀，我今天又来了。才发现我上次留的话被删除了给我整的有点不开心，今天上海气温27度了开始穿短袖了。

@瑾哥的微博：早啊 亮哥，酒店业值班的第二天，自驾游反弹性高涨，城区车辆停放饱和状态，我也准备明天出发啦，真开心，没有忘了你。[心][太阳]

@静静的看静静的静静：早，昨天吃多了，唉，，，家里5天的吃的都安排好了，天天美食不带重样的，我很害怕我肉再涨回去[允悲][允悲][允悲]，不吃吧，我难受，吃少了吧，还是难受。[可怜][可怜][可怜][可怜][可怜]吃多了吧，我更难受。肿么办？[泪][泪][泪]

@沙矛頭：李医生早，报告一个特好消息，经过央视不遗余力声嘶力竭的狂咒怒骂，美帝于刚才已经开始断崖式的失信于全人类了，估计再努力骂几天，美帝会跳楼式的失信于宇宙的。 @英国前沿：李医生，黑龙江现在疫情很严重了。但愿他们早日好起来！

@许凯的对象soso：每次来看，都有人在用尽温柔，释放善意

@小木坊2013：这血红的指印，那么刺眼

@慢船入云端：李医生，今天是我儿子10岁生日。我希望他能平安喜乐地长大，这个愿望会不会很难。。。

@路人3294223775：又到了我最害怕的深夜，每天都要失眠，想爸爸，深入骨髓的想，好想再见爸爸一面啊，就算要离开，好想跟他好好告别下，可我却连告别的机会都没有……李医生，人生好没意思，没有了盼头，每天都在煎熬，我想您的家人也一定深入骨髓的想您……不知道是不是也跟我一样麻木的活着……

@爱起早的狼：李医生，现在发热门诊太热了，西安都37度了，再穿上防护服，快疯掉了

@tt04592020：蒋老医生//\xa0@蓝玛飞蓬：伤痛已然遗忘，事实将来会不会不可考？10年以后还有多少人能够记得您，回想SARS仿佛我们真的都是鱼的记忆，还有人知道北京那个军医的名字吗？

@蓝玛飞蓬：看到方方老师转的一个儿战纪录片，里面那些法西斯国家人民的狂热的爱国热情，多么熟悉啊

@我们都爱比熊松：李医生好。我们一起开会 一起聊天 我不知道她心里是不是已经有了我的位置 但我感觉到这种交往是快乐的。希望我们可以更快乐一点。今天晚上外公外婆来家里吃饭 久违地放开吃了好多东西 还喝了酒 去年酿的青梅酒已经褪去辛辣只留甘醇了 今年我可能再酿一点吧！没想到今年这个时节我还待在家里啊。晚安。

@LLLLLeon2020：李医生早啊，今天阳光灿烂，儿子又尿床啦[允悲]\xa0不知不觉又到我生日咯，往年总在外奔波，今年好像一下在家都快呆小半年了。感谢宅家的时光，陆续吃上了女儿、岳父、母亲、邻居的生日蛋糕——两萌娃的最爱，这快就轮到我自己的啦。等下就去订蛋糕，今天生日的，同乐哈

@钢铁男子111：早啊李医生，今天准备给肠胃不好的女朋友炖锅汤喝。我是从这次疫情才开始学做饭，最初就是为了给她做好吃的，每次做饭都觉得很幸福。

@大花曼陀罗：读了对您家人的采访，感觉记者所写的内容在材料的剪裁上取舍尺度有所变化。您最闪光的一面，最有勇气、最令人敬佩的事迹，令人遗憾地被略去了。但我们都记得！

@魏武娣Woody：我想回家。依然没有航班。依然天价机票。寄人篱下快两个月了，什么时候是个头啊？

@hk2922：1966～1976年文革并不遥远，大饥荒1959～1961年大饥荒并不遥远。

@深海jinyou：新闻出版署召开出版社社长总编开会，不发文件，不记笔记，不录音，听好了记在心里，哪些书不能出，哪些作者的书不能出，不能出的出了不光是撤职社长总编，还要取消出版社

@夜莺呢：喜欢看大家的家长里短。但最近评论里出现了很多引战、挑拨是非的人。尊重亮哥的原话，这个世界不该只有一种声音。看着他们心怀不轨的留言，我骂都懒得骂。关注更好的故事，绝不让这里成为劣币驱逐良币的地方。

@悲伤与理性：李医生你发现没，这几天你的评论下面来了好多战狼&#8230;&#8230;.//@坎坎伐檀桃之夭夭：不敢直接强拆，就让流氓地痞来搞事

@辛可liang：5.1 文亮弟。今天是劳动人民的节日，刚看一视频，很多东莞打零工四五十岁的俩口子天天在街上候着，盼着厂子来要人，从早上等到下午，中午就吃俩馒头就矿泉水，三块钱，钱倒是存了几十万给儿子买房付了首付，现在趁还有力气再干几年为了老时生活费。劳动人民的节日，无非为了吃饱饭在奔波罢了。晚安

@Alice2590：亮亮：这是一个魔力的地方，成千上万的人披星戴月地呈现着他们的心声，屈指可数的人夜以继日地设法让部分消失，目的相背，一样忙碌着。如果你能看到，是感觉可笑，还是可悲？

@圆仔同学：今天看到陶勇老师的话：人性同时存在善恶，环境的善恶能激发出内心的善恶。 要是大家都跟您和陶老师一样，坚持在暗的地方发光，大家就都在明亮的地方了。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


