编者按：5月20日，距离李文亮医生的去世已103天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年5月20日
@Alice2590：风，穿过微开的窗，轻轻吹来，随着风入的还有淡淡的枝叶清香和小虫的呢喃。 静谧的夏夜，窗外自然生物，未眠， 室内辗转的人，亦未眠。 风，激灵了有些馄饨的大脑，一种叫做回忆的东西，悄然漫上心头。亮亮，与你，和与你有关的一切瞬间重现。\xa0\xa0镜头定格在那个撕心裂肺的夜晚，不觉中，又一次泪流满面
@襄南渔翁：李医生，多数人是真正爱国的，即便他们言辞比较犀利。为了民族的未来、为了下一代，他们得罪了一些嘴上爱国、实则投机的人。但是，时间会证明他们是对的……
@孟菲斯美女66：老李，我们医院手术室的空调坏了，几个小时都没人来修。我们挥汗如雨，继续手术，都没有开腔，就怕给境外敌对势力递刀。
@英国前沿：李医生，最近帖子的数量明显减少了，昨天世卫开会，中国将资助20亿给非洲国家兄弟，统计下来可以给每个武汉人补助金1500了，心里难受！
@2020小熊飞飞：在公交公司上班，2月工资开了一半，3月财政拨款全开了。今天开会说4月工资还没着落，在以后呢…。很担忧。如果在训诫你的那天就拉响警报，如果…，如果…，唉，没有如果啊。
@yukiko_jin：李医生，今天是520，希望那边的你快乐，也希望这边的我们会快乐。最近越来越发现，不为难别人更能让自己快乐，一起加油吧～
@大口吃肉www：亮亮，今天是520，往年你和嫂子肯定多少会有过个节吃个饭吧。希望你在那边一切安好，嫂子在这边健康顺遂。我研究生马上就要毕业答辩了，却没什么不安。不知我的未来是哪里，我想走得再远一点儿，争取摸一摸世界的边边；多垫垫脚，尽力往上够够，争取不白来这世间一趟。
@青檬小丸子：昨天研究生被录取了，我说过会成为你那样的人，怀着感恩，怀着善良去医治每一位病人。不忘初心[心]加油
@固执的西瓜瓜：李医生，我注册了ins.
@我是年糕妈：上午好啊，只愿你来世不再遇到恶毒的谎言，一生与爱相伴。
@圖步筆記：文亮兄，小满了。安好。。。

@汉口老好人：晚安了李医生，明天上午我要去核酸检测了，中午想陪老妈出去转转，好久没陪她逛街了，武汉恢复得好多了，明天想跟我妈尝试一下在外堂食哈哈哈，胆子大。
@qunzhang：谭德塞说“我们比任何人都渴望问责制”，可是你那医院以及权力部门被问责了吗？全面检测结果表明人传人再传人，你的哨音一直回荡
@小绒绒很可爱：信仰的缺失，良知被繁华掩埋，善念被物欲吞噬，让人们在大千世界迷失了自我，找不到自己。
@萨拉玧珈：亮亮，爸爸给我的压力太大了。表面上尊重我，实际都会推翻我的想法，把他的意见加在我身上。我好难过啊……爸爸还说我让他痛苦。我即使和他商量了，最后还是我要听从他。我该怎么办啊……亮亮，帮帮我好吗……[淚][淚][淚]
@水盐平衡一点零：李医生，我不想回来报效祖国了。心寒。微博上老是刷别把吃里扒外的留学生带回家，我是硬生生从报效国家被熬成了崇洋媚外。本医学生刚燃起报效国家的满腔热情，被民航局的尿滋没了。[泪]买好票，做好防护，带上熄灭了的爱国情怀，我要回家了。[嘻嘻]
@以书为伴不亦乐乎：李医生晚上好，黑龙江和吉林的疫情状况很让人担心、再加上武汉也出现了个别反弹，您在天堂知道吗？请您多多保佑疫情高风险地区的百姓安然无恙好吗？谢谢您了李医生！
@我是濠河：李医生，你能看到被山的留言吗
@莫潜言行：5月18号特朗普给谭德赛写了一封信。
@何必在一起2019：李医生，早呀，经历了史上最长的寒假，我终于开学了，现在我在去学校的路上，心里很激动，也很忐忑。我的假期网课上得并不好，一回学校就是无数次的考试等着，我有点害怕。我该怎么办？
@广州昂优马供应链管理有限公司：李医生，今天我媳妇剖腹产早产了，一个可爱的小棉袄2.8斤，还要呆保温箱，希望您保佑她们都健康啊！我也想你了，晚安 ！
@DONGLIM_R：亮哥，我看了这些更想你了[悲伤]你要好好的噢[心]

@画一条马甲线：李医生，没想到这么快又来找你聊天，我奶奶在家把腿摔骨折了，我还在医院值夜班，也不能回老家，真的很担心……
@KungFu_Teemo：李医生，今天是520，我想告诉你，今晚我跟女友因为一点小事闹了矛盾，她说困了要先睡，所以我跑到这里说悄悄话。我很爱我女友，刚才挂电话的时候也说了“I  U”，她没有跟我说“我爱你”，可能是她今天太累了。希望大家每天都开心一点
@薛定谔的猫0109：亮哥，你今天开心吗？我和他在一起的第三个520了，有点不可思议，没想到会在一起这么久，没想到我的臭脾气被制服，也变成了一个会自我牺牲的小女孩，很辛苦也很幸福。和你说说我的心里话。希望您的家人余生安好。
@元气满满的可可：李医生，最近好累啊，物理学不好，英语一点都不懂，今天大课间放松看了会小时候看的童话，然后被老师没收了[二哈][二哈]那真的是童年的回忆啊，好想偷偷拿回来，但是怕老师带回家了，还不知道王子和公主的结局书就没有了hh[抓狂]今晚不想写作业了，最近眼睛好酸好涨，希望明天好点。李医生晚安
@兜售超甜南瓜：李医生，祝您在天堂安详圣洁。我是个小柜员，工作不到一年，最近犯错很多，昨天短款1900，领导跟法规部求情才把事情摆平，就更别说其他各种小小的错误了，与此同时，报考事业单位要开在职证明的事儿也被大大小小的领导知道了，很怕领导不再信任我了。李医生，希望您能托梦指点一二。
@哈利奎因9601：李医生，我今晚喝了7瓶酒，我不想再当个好人了
@ludlowslee：我们都活在谎言之中。
@前城如梦：李医生，你好，来看看你。今天儿子去苏州打工了，两年前，他在那里大学毕业，两年间，他半年考研、半年工作、一年因为坠入网贷深渊而混日子，浪费了两年时间。大学里不努力，毕业就是失业，我不能责怪他，是我没培养好他，所以失业的苦果我也要品尝。他要像你一样，有个工作就好了。
@悲伤与理性：李医生，今天非常爽的怒怼了一只蛆。但是我觉得这样不好，我戾气十足，因为根本无法讲道理，所以各种骂来骂去。有啥意思呢？除了浪费时间？我在您这里忏悔。微博不是明智的选择，明天520，这么吉利的日子就让我从此告别微博吧～以后不来看您了，祝好，祝留言的各位一切都好
@我要变成一片云-：李医生，今天是个特别的日子，我依然没等来心上人的晚安，他和你一样是医生，有次我们还聊起过你，祝你节日快乐，也希望我早日和幸福牵手。
@王王王二啵：李叔叔今天五二零哦！！我们都炒鸡爱您，几天没有过来看您啦，好不容易明天放假，今晚熬个夜嘻嘻嘻～然后吃了不少狗粮
@训诫书牛批：唉，如今政策一个接着一个，韭菜成熟了，开始收割了。。。
@Jeff_BlackCafe：Emmm，不知道应该说点啥，因为总不能啥负情绪都往亮哥这边搁吧。哈哈哈。不知道嫂子会不会看您的这条微博，我觉得看了估计得掉眼泪，希望她能开心吧。[皱眉]
@-小常：今天520，记得去她的梦里看看她，让她知道您还爱着她，让她好好过日子。
@芝麻开门快快快：这里成为一块安放灵魂的地方。人们似乎在自言自语，又似乎是在向老朋友告白，更像是对天使倾诉。再坚硬的心都会在这里被软化的。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

