编者按：5月5日，距离李文亮医生的去世已88天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月5日

@原来雨声都是泥：愿你照亮我们

@网个红：亮亮，现在这个世界好慌乱，这个国家也没变好

@出来瞧001：李医生，我每天都陪着上高中的儿子写作业到凌晨，他太磨蹭了，不过成绩好过得去。晚安

@普通市民12135：李医生&#8230; 今天我爷爷应该下葬了。我人还在国外，回不去，有些想他。他生前很吝啬，很小气，但昨天突然收到姐姐电话，说爷爷貌似离开。心还是堵了，我爷爷很小气，李文亮医生，如果你遇到他，告诉他大方一些，人会快乐点，还有一路走好。

@疯小小峰：文亮兄 清醒的人很多

@人间水蜜桃王阳光：李医生，昨天跟朋友喝酒了，好晚才到家，现在才准备睡觉，一出来才发现跟朋友半年多没见了，不知道下次见面是什么时候，希望疫情可以早日结束，大家可以摘下口罩呼吸新鲜空气。

@来自不知名星球的路人乙：李医生，我讨厌思想被禁锢，我想逃离

@金笑着儿：李医生，我乳腺癌确诊了，我的青春也按下了暂停键。不过流的眼泪还没有那时候为你流的多，我相信只是一个暂停键。想起匆匆离开的你，想起你的害怕和你的勇气，除了伤心，还会感到不那么孤单。明年清明，我会去武汉给你送一束花，谢谢你，让我们为你真切地哭过痛过，谢谢你，让我们可以在你这里无所保留

@不做咸鱼的大叔：李医生，出了个后浪的梗，我写的一段留言点了十几个赞就被咔嚓了，如下：真心希望这些后浪们进入社会后，不要被房贷车贷压弯腰，不要算计柴米油盐尿不湿奶粉钱，我曾经也是一朵后浪，哎，可惜，怂了，我也成了被捶了的牛，没了激情 我真的很负能量吗？

@我就是下一个追梦人：今天写论文，关于谣言传播的，突然想起了先生您，其他的不想多说，李医生 晚安[月亮][月亮][月亮][月亮]

@我是双囍：五四青年节的晚上跟相识了十几年的老闺蜜们聊天到第二天凌晨。晚上回来补看了相信未来的那个因为疫情而发起的线上音乐会。忽然很想再来你这里。嗯。祝好。祝你。也祝我们自己。

@神飞幺耶：李医生\xa0\xa0好久没来看你了\xa0\xa0我热爱的网文行业被鹅厂带入了泥潭\xa0\xa0我不知道怎么办\xa0\xa0但是我想抗争\xa0\xa0我好爱我们的文化\xa0\xa0我不想她被垄断//@种螃蟹的小猴：鹅厂是什么意思？请告知，谢谢//@Cysoo-：就是腾讯//@神飞幺耶：鹅入住最大的网文公司\xa0\xa0制定霸王条款 作者写书没有版权\xa0\xa0甚至把已故作者的书都放开了\xa0\xa0网文界很多人都在抗争

@时间是像一只怪兽：像您这样善良又有本事的男人哪里可以领到。

@甜甜lovesweety：武汉下大雨了，雷电交加。 今天晚上去汉阳了，家里人一起吃了饭，差不多一百天没有见面了吧\xa0[允悲]\xa0发现玫瑰街那里的公安牛杂关门了，其他的店都还好，不过生意大不如前了，黄毛鸭脖也开着在，但是也没有心情买了

@襄南渔翁：日子越来越难过了！好多店铺关门、好多工厂裁员、好多养殖户血本无归[泪]

@海哥的小豹子：说是解禁了，感觉身边的人都很难。

@为了测运：妈妈为了住院今天做了核酸检测 结果显示有项指标异常 又送到市里去检查了 明天出报告 希望妈妈身体能健健康康的 安心做手术 今天也是青年节 祝我们节日快乐 自在成长

@Sweetxiaotianxin：我觉得有人疼爱真好啊，他一直都很疼爱我，虽然他的学历不如我，挣的钱也不如我，但是我跟他在一起有一种被宠爱的感觉，我要不要跟他结婚呢

@Fw-Lucky：李医生 不知从什么开始不爱笑 敏感 不爱交流 不想打开心扉完全像是变了一个人 原来长大一点都不快乐 可生活还得继续 但最近发生了一些事情 看着年老的奶奶为我操心担心 心里很不是滋味 我好想好想变回原来那个没心没肺的我 又这么晚碎碎念打扰你啦 跟你诉说完好多了 还有晚安啦[月亮]

@是雲川：希望您在另一个世界，不必经历在这里经历的……一切安好。吹响哨声的您，我们永远记在心里。//@-风悠悠-：哎 希望活着的人们都好好珍惜

@靳淑英1928：李医生，今天听了见字如面之叹无常，热泪长流。

@青青马小马：奶奶还是走了 看到她后来每天被病痛一点点折磨消瘦痛苦的样子让我想起小时候上学每天中午在她那吃午饭她中气十足的身影不禁有些心酸人终究是轻轻的来悄悄的走 终其一生尝尽人世无常 望她老人家一路走好

@朱小诚是医晓橙：身为一位80后，今天去看了创造营，感觉她们都好努力，原来从不看流量明星的任何作品，现在想来，是否也是偏见？正如我们无法理解上一代喜欢老一辈艺术家一样。。。未来是属于年轻人的，理解他们，融入他们，我们也会有未来，机智如你也会同意吧，李医生

@上官亦曦：李医生，人生永远是这样的变幻莫测，谁也不知道下一秒的自己和世界会是什么样。李医生，我的心脏最近难受的厉害了，心悸次数越来越频繁。睡眠也越来越差，经常晨昏颠倒，做事乏力。李医生，你在那边怎么样？还在从事着你工作，爱好者你的喜欢吗？李医生，五一假期也快结束了，无他，祝你在那边也快乐！

@是波噜噜呀：其实我知道每个人的生活都不是平淡无奇的 。如果要是平淡无奇那也太没意思了。就像疫情期间穿着防护服飞航班。这辈子都没想过会遇到这样的事情。化妆化妆化一半戴口罩什么嘴巴都看不到嘻嘻嘻。希望你可以跟别人吹牛逼。说你看疫情我是第一个发现的医生。并且为此感到自豪。不要想太多奥。大家都爱你。

@zhucebuliao冬冬来点赞：李医生，上次在您这留言后，身边真的出现了喜欢的女孩，可是李医生，我能感觉到对方看不上我，我知道自己现在的处境，真的是一无所有！！！李医生，我是应该振作起来了，不能让家里人再为我操心了！这位姑娘我真的挺待见她，我会努力的李医生，愿您能帮我促成这份缘分！晚安李医生！

@羽谅今天也没吃饱嗷：李医生，今天晚上武汉雷好大。小时候一直觉得雷公打雷是为了消灭坏人，希望今晚也是如此，能够不再有那么多本不应该死去的人。真的好想您。

@BornWithRights：五四的最后一分钟 德先生赛先生都没等来。下个月的今天会怎么样？ CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


