编者按：5月10日，距离李文亮医生的去世已93天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年5月10日

@你家二大爷：亮子，今天母亲节，我祝福李妈妈安康，也祝福你的妻子安康，我很难说快乐两个字，他们想到你怕是心都碎了，快乐不起来的

@小乖NNNN：今天是母亲节哦，希望阿姨能梦到你，又不希望她想起你，怕她难过//@Alice2590：失去，对活着的家人来说，无论想与设法不想都是残忍的，扎心的

@SYRAmei：李医生，今天母亲节，我收到了女儿的祝福，礼物在路上，我们同在武汉，祝福与牵挂却只能在网络传递，自大年初一晚返岗，至今106天了，至今未能回家，所有的坚守，无须赞美，因为那是一份职责，但我依旧赞赏我家宝贝，因为看到了她的成长，坚强与担当。

@忠义千秋7777777：吉林又开始闹腾了 昨天1个 今天11个 火车停运 无症状感染者潜在危害 以及复阳的威胁慢慢出现了 嗯 难说国内是不是会有第二次暴发

@蝎蝎Yancey：李医生，我是不是该改口叫您老师了，我9月份就是眼科专硕研究生了

@跳蚤的家：疫情好起来了，又有人开始打医生了，有时候真的不想干这行了

@码农日记：来到这里我才看到都是正常人，胡锡进的微博不敢点开，看一次吐一次

@PemaZ：追责蔡莉是为了下次灾难来临前，每个人不会再裸奔，你我他大家提前可以知道病毒的根源怎么来的，提前做好怎么预防，追责也是为了生命的尊严。

@江浸月abc：你86年的 正是上有老下有小 承担责任 风华正茂 干事创业的年纪 走的太仓促 太可惜

@铁歪仇：从你之后，wang络防控更甚，你的行为并没有为社会带来改变，他们究竟在怕什么。有良知，敢说话的人都被群起而攻之，当下容不得你这样的人

@疯二洋洋洋洋洋H：李医生今天来长沙出差，看到抗疫标语，突然想起你，内心五味杂陈

@魏征从唐朝走来：李医生，这是我当时悼念您的，是流着泪写的……//@Alice2590：流泪了。民间悼念他的方式很多，因他动笔书写心情的更是不计其数，若有那么一日，征集关于怀念他的文字，会不会堆积如山？ 魏征从唐朝走来，再无李世民 @金锁King：老李，母亲节了。给老妈打了电话，没人接，估计手机没电了。我31，老妈73，感觉时间一晃，她就老了。祝妈妈们，心态年轻，生活快乐。你也要记得给妈妈拖个梦，告诉她你挺好的，每天都有很多人来看你，每天守护着你。

@山空雨不新：小李医生：母亲节您家里一定别样滋味，您保佑她们平安健康，让她们一心过自己的小日子就好了，远离时代的灰尘。祝她们一世平安。

@辰爸33025：李医生，你去了一个多月、两个月了？说实话，我记不住了。我记得今天是我孩子她妈妈走的第1498天，走的时候孩子还不满一周岁。我她身体不舒服找你问问，觉得您应该会认真给病人看病的，老婆做菜可好吃了，我让她做好吃的给你吧。

@深海jinyou：就跟房价的逻辑一样：只能涨，否则金融乃至整个经济崩溃，所以让穷人们受着吧，因为房价崩了他们也会失业，所以继续！蔡莉是中国政治上的脓包，也不能挤破，否则给外国外递刀，慢慢烂，哪天说不定自己好了呢

@annalynn09489：悲！捂着盖着，遮遮掩掩，不反思不追责，这样的悲剧不重演才怪……//@鸭子和青蛙的爱：这次估计捂不住了！墙外死人太多，都咽不下这口气！

@微荧照夜：一切谬误，只要可以自由反驳，就不会产生危险；任何真理，只要不允许批评，一定有谬误。亮子，这是健康社会不应该只有一种声音的另外一种说法吧？如果只允许有一种颜色一个品种的花在开，那将是多么乏味无趣的一个春天？而声音是思想开出的花朵。你觉得呢？

@彩云追月54：李医生你好！找了很久才找到这里（我是50后，电子产品用的不很溜，有点惭愧），几个月过去了，今天在【方方微博】看到了你，依然忍不住梗咽，泪眼朦胧！今天是母亲节，想到您的母亲您的妻子，我的心更加疼痛，唯愿她们慢慢好起来！ 蔡莉这个恶棍，毁掉了你的一生，也给你的家人带来了无尽的痛苦

@楚天20200224：你的纪念碑 必将是某些人的耻辱柱

@云谦镇：关心社会的不公与现实的积弊，是每一个有良心的人的本能。\xa0\xa0这才是五四精神真正的内核。 \u200b\u200b\u200b

@赛蒙008：来看你，想流泪！请原谅我的懦弱，请帮忙我保存良知，也请保佑我～～

@晓枫枫12：愿世间再无灾难，愿所有的人都健健康康，平平安安的，愿所有的人都能被这个世界温柔相待

@容天之泪：95.2万……95.2万……95.2万……立此存照！2020年5月10日14:20//@Alice2590：95.2一天了，好像涨停了似的

@小怪兽65958：每次在这里，才能看到真实的人，而不是伪装的各种营销号与乱七八糟。

@我叫秋语：本来想打很多字，鼻子一酸就不知道说啥了。文亮，今天又想起你了，感恩

@BadMoonBombing：相顾无言，唯有泪千行。

@小小牛510：希望你，好。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


