编者按：5月9日，距离李文亮医生的去世已92天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年5月9日
@最多输出1：最近工作压力太大，体制内怎么都爱欺负年轻人。
@柚子小姐在奔跑：早上好，我儿子今天五点多就爬起来玩。突然想起来，你家娃娃有乖乖吗？
@菀风中：李医生，五月的花都开了，你还好吗？记得你的妈妈说你很孝顺，定期给父母拿药，他们该多想你啊
@gwn89175：老弟，今天周六上班。明天母亲节，我预祝文亮母亲及你娃他妈节日快乐！
@nibajiushirensheng：李医生早上好，今天还要继续找工作。虽然政府昨天已经通知全面放开所有行业，但是几个月没有收入，很多很多私企惨淡经营，房租又不免一分钱，已经没有钱再投资，大部分都是转让。没有谁操心自主创业者，也没有谁操心自由职业者这几个月没有收入怎么生活！很难。努力，为家人。你在那边照顾好自己。
@陈崔ndk：敬爱的李医生你好：我受到纪律处分了原因是我在疫情期间没有请假去外地接朋友回来上班，虽然后面是我主动向单位补充申报外出的但也没有办法补救了，我知道这都是我的错万一发生严重的疫情传播风险影响到家庭和单位那该怎么办，但是我还是挺难过的感觉心里很纠结，非常沮丧的时候想起了你真想和你聊聊.
@Belief1977：祝在哪边没有训诫，有言论的自由！//@用户fazvt9lvfd：祝您来生去往自由
@魏征从唐朝走来：李医生，他们如果当时听您吹哨，怎能死那么多的人，您的四位同事也不会殉职。想起这些就心痛。大家的留言你不必全看，太累，您要好好休息啊。现在全国疫情向好，老百姓也不用太恐怖了，您放心吧。
@自由在孤独左右：恶魔把小天使们都杀了 自己躲过法律的追究还删我的评论[挖鼻]
@太阳冢：文亮是活了吗，还是锦衣卫们又在下面删评了？ 一句话都不能发，是要用刀尖堵死眼皮下的泪腺吗？
@舒克99430：亮亮，你去龙王那里求求，给云南下点雨吧，云南遭遇十年最严重的干旱。
@十七与笙_：李医生，突然想起来新闻说zy派人去武汉彻查您的事情的时候，我和爸爸都从沙发上跳起来了，爸爸还拍手，说好！今天是5月9号，已经过去好久了[可爱]
@伊莎001：这评论数，要是正常的，早上了百万了。上去了，天也塌不下来，有啥好怕的。什么胸怀。。。。
@Luke由世阳：老乡，这几天，很悲伤。孩子是宫外孕，终究还是没留住。大夫说因为妻子盆腔有炎症，导致输卵管粘连，受精卵着床在了输卵管，没有顺利落在子宫里。老婆差点儿丢了命，我也很悲伤。希望你在那边帮我照顾好我的孩子。我相信他知道我有多想见到他。
@大宗师Cindy：胡锡进是疯狗。希望您家人安好，不受打扰。
@sjsjxuxudjenen：李医生 真的不敢看胡锡进那微博下面 真的好累 你的牺牲在他们眼里 好像一文不值[心][心][心]//@sjsjxuxudjenen：这是我第三个号 不知道什么时候会在封 但我还是每天来看你
@蒙纱姑娘: 昨天方方写文章要求惩治失职的官员，如她所愿，很多官员倒了。今天国人纷纷要求惩治给外国递刀子的方方，可是方方还好好的，到处给别人戴帽子骂人。是不是她也应该受到应有的待遇？难道她的性质不及那些官员？ 写日记跟卖日记到国外虽然有关联，但是是两回事，就像家事对自家人和外人的区别//@暗影猎手1983：你来错地方了吧！//@伊莎001:方方家关门了，留不了言，多少人没处骂了。乱跑。
@252南丁格尔：支持方方的我，又来看你了。
@你好啊大帅呢：我第一次被删评，就因为跟人辩论了几句
@徐大海40460：一个健康的社会不该只有一种声音//@生在宜城：你的名字叫李文亮，一个陌生的熟悉人，你好一切都是好。
@想给自己一个holiday：唉又想你了 还是那句话没有给你一个好的结局很抱歉 看到很多人吧矛头指向你感到很悲哀
@北京石律：文亮早。昨天我两次评论都被删了，就因为提到你们那个菜书记，但我说不说其实都一样，谁都知道。//@半路倒拐_602：昨天评论的“为什么蔡莉还在？”被删了，呵呵……
@用户axz5i2tcku：李医生，你们医院那两头肮脏的货至今未被处理，真应了某些人的话，国内的任何运动和机构都是针对特定的人的，很悲哀。
@日月照明胜：北师大抵制举报[赞][赞][赞]//@gkddkg_n4p：今天致敬北师大！海南大学，湖北大学加油！
@蛇妖3n：李医生，忽地就五月了。气温已经上摸40℃。你还好吧？今天学生开始返校了。双轨制校园课堂新模式还不知道怎么进行。但封闭式管理之前就经历过了。非典之后还有一次霍乱。
@浩尘人间：医生，又来看您了。今天想说一下现在社会上歧视自闭症的现象太严重了。为什么大家就不能给那些看起来格格不入的孩子一些宽容和尊重呢
@笨笨麻麻的幸福生活：满微博又是明星家事，你好像从来没有来过[泪]//@IFANaa：李医生，您在那边可好呀？ 想您了[蜡烛][蜡烛]
@好大一块西瓜皮啊：人世间最后一片净土，也是一面永远的哭墙，肉食者又怎么会懂得呢
@戴戴晒太阳：李医生早。还有这么多人没有忘记你，就说明这个国家还有希望。如果哪天这里被封掉了，我看我人微言轻估计也做不了什么，那就只能离开了。
@Iantianbaiyun：tequanjiecheng的人，有无数的跟风者。
@亲自苹易禁人：后浪？批浪！一部广告鸡血，不如放个你的头像
@域名投资大师：答網友：\xa0\xa0兄弟言難我益難，身無一技鬢先殘。 蓬門固隔皇恩遠，租屋新添雨水寒。 膝下丫頭方總角，堂前老父已蹣跚。 平生不足稻糧計，夜半燒菸獨倚欄。
@凝固之海：文亮医生好！看了艾芬医生的文章《早知道有今天，我管他批评不批评，老子到处说》，泪眼婆娑，仿佛看到了中国的希望，正是因为有了你们，无惧风雨，砥砺前行
@孙悟空a01：亮哥，世界已经被病毒折腾成这样，如果您不被阻止，应该是和现在的世界大不一样，缅怀您
@笨笨麻麻的幸福生活：李医生，最近我有点莫名的烦闷，理想和现实到底哪个更重要？理想的世界是不是真的只能存在于电视剧里？2020过了大半，希望的一点眉目都没有，有点沮丧。
@明月庐州：静坐常思己过，闲谈莫论人非。国与国之间是否也应如此
@往事如烟flight：李医生，您的微博就是一枚巨型催泪弹。希望像您这样的好人都有好报，也希望像您这样的好人可以等到好报来临的那天。同时也希望我见心上人的结果完美。
@冷风Yuri：早安李医生…感觉在这里一些温和的文字都已经不被允许，我们是应该觉得可笑还是可悲呢？每天都想来看你一次，希望不会太多打扰到你的清净心..平安
@河大姑父：哎，看的我老泪纵横
@豐Angel豐：好怕你的牺牲是白费的

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

