五一节，我在一个信号很不好的地方，本来不想更新的，但看到微博一位博主的遭遇，实在忍不住了。

是这样的： 而在后续博主提供的完整录音中。

酒店从头到尾就在重复一句话“你的东西已经彻底消除掉了，没办法了。”

有网友给酒店打电话，酒店回复说： 护照、留学生入学证件、钱、钱包全部都没了。

还有最关键的，是他这一年的140张画作——我们公司也有设计也在画漫画，我试图问了我们的设计，如果你碰到这事，丢了140张画会是什么感觉。

她说：“会杀人“。

首先应该明确一点，我们国家的集中隔离，是要交钱的，而且费用并不低。

既然交钱了，那这位博主就算是这家酒店的住店客人，而酒店居然能二话不说就把客人的物品销毁，实在很难让人相信，这是21世纪发生的事情。

怎么看怎么像水浒传里，开黑店，给客人下蒙汗药然后偷客人行李的事情。

实在太夸张了。

然而更夸张的是，这条维权微博下面的评论，以及许多许多博主对他的攻击。

试举一例： 让人迷惑。

1，这位留学生回国，是”万里投毒“吗？

且不说他还是中国公民，中国就应该接纳他，这是中国对所有中国公民应尽的义务。

更别说上海的宾馆、医院里还隔离着不少外国人呢。他作为一个中国公民，怎么就不能回来了?

我看了这博主之前的一些草稿，记录了自己学画过程中的点点滴滴。 这当然不是大师杰作，但也不是什么很烂的作品吧，也都是他花时间，点点滴滴画出来的啊。

退一万步说，只有著名画家才配维权吗？

我不这么认为。

我本来就极讨厌“万里投毒你最行”那句话，但即使是当时那些说这些话的人，也是有语境的。

那是在一些归国华侨、留学生，不接受管理的情况下，一些人带节奏说的话。

而这位@蚕豆giulio博主呢？

回国后完全遵守我国的政策，在酒店集中隔离。

在出现症状后，完全听医生的，放下所有行李，只带手机和充电器走。

在最开始得知自己物品被销毁后，并没有发在微博上，而是很有耐心地和酒店沟通。看聊天记录里，他已经急得哭了，但微博上我们看到的是： 实在是到最后，没办法沟通了，才在微博维权。而且维权时语气尽量克制，没煽情，没扩大维权对象。

这是个遵守规矩的老实人啊。

他只是想把自己的东西要回来，这也有错吗?

如果老实人遵守规矩，最后却得到这样的对待，那最后谁还去做老实人呢？

所以我觉得这件事，必须严查。

2，这酒店，为什么要这么做？

首先就是一个问题。

如果说文件什么的销毁也就算了。IPAD被销毁了还勉强能解释。

博主钱包里的钱，也能被“销毁”？

那不但不合情理，而且违法啊！

@企查查，查出了这酒店有大量高风险信息。 而酒店的最终受益人，有高达116条风险，其中光失信被执行人信息就有8条，还有28条限制高消费信息。 同时这家公司还有高达54条欠税公告。

可以看出，无论这酒店还是这酒店控制人，都深陷经济问题。

两件事联系在一起，很难不让人浮想联翩。

3，不要对留学生太大恶意了

其实这件事，背后还有很多东西值得我们反思。

现在各种媒体上都在说不歧视感染者，感染者并不可怕。痊愈以后还可以做朋友。

然而我们看到的，却是一个人确诊后，立马被像那样对待。

仿佛只要感染了，这个人就不再有人权，无论对他做什么事，都是可以原谅的。

现在全国有近10万感染痊愈者，全世界未来可能会有一千万以上的感染痊愈者。

那未来的世界会是什么样，他们又会被怎样对待呢？

我很担心。

还有，我不明白为什么大家对留学生的恶意那么大。

一个女孩子，回国隔离想喝水，三天没喝了，找工作人员要水喝：

你说她有多罪大恶极吧，也谈不上，怎么就被媒体树成典型： 被网友当成杀父仇人来骂？

骂了也就骂了，结果因为这一件两件事情，到了微博、知乎上，留学生直接被当成卖国贼骂了，无论他们遇到什么事情，都少不了一群人骂骂咧咧。

我很不能理解。

什么时候大家才能明白。

出国念书不代表不爱国。

实在是有些专业，在国内学不好，才会出国去念书。

如果出国念书就代表不爱国，那其实我们历史上许多伟人甚至是开国元勋，也都有出国深造的经历。

希望这件事，能得到合理的解决。

更希望网友们，不要对留学生有太大恶意了。


