01 我不知道你们有没有看过这个微博。

我刚看完了这妈妈的所有微博，发现她讲述的一切，堪称恐怖故事。

她的女儿，在广州方圆实验小学上一年级。

而微博里提到的刘研，是孩子的班主任，所教的科目是语文： 因为家长事先了解到，这位老师有体罚学生的习惯，而博主的孩子又有哮喘，身体不好。所以按照“惯例”，博主妈妈给老师送去了6万块钱好处费，意思是希望老师这些年能多照顾照顾孩子，不要让别人欺负她： 博主原以为老师收了钱，真的就会多照顾她女儿。

然而并没有。

首先。

因为女儿有哮喘，所以博主妈妈一直让女儿带药物以及监测孩子心率的小仪器去学校，就是为了以防万一，孩子的生命安全有保障。

这是很正常的行为对吧。

然而这一行为，被孩子的班主任认为是在“搞特殊”，是“怀疑老师的能力”： 我就不明白了，一个语文老师，难道还懂医学还懂急救？

让人不忍吐槽。

这也就算了。

12月的时候，可能因为孩子在学校调皮捣蛋，老师决定让这些孩子，绕着操场跑十圈： 我不知道这所小学的操场是不是400米的标准跑道，在他们官网找到，看着像200米的跑道。 那10圈，也有足足2000米了。

以前我们初中，也有一个有哮喘的同学，他跑50米都够呛，所有长跑活动要么不参加，要么全程走下来。

因为在哮喘的注意事项里，有一个很严重的禁忌，就是“长时间的剧烈运动”，而2000米跑步，对于一个6岁的小女生来说，显然属于这一条。

要知道，班主任刘老师，是知道孩子有哮喘的。

她不但知道，而且还收了家长6万块钱好处费，就是用来好好照顾这孩子的。

然而，她还是逼这个有哮喘的孩子，去操场上罚跑了十圈。

这是非常危险的，严重的时候甚至会有生命危险。

也正如开头那些图片所示，博主的孩子经历了咳血、高烧等症状，情况危急。

所幸送医及时，得到了良好的治疗，所以最后没有什么大问题——但这依然给孩子，给博主家庭带来了大量伤害。

有孩子的家长应该会有这种体会：孩子的事情，就是天大的事，如果孩子被欺负了，那拼了命也要给孩子讨个公道。

博主孩子都被折腾地送医院抢救了，她觉得自己值得一声道歉，也觉得重大失职的刘老师应该受到应有的惩罚。

所以接下来博主进行了一系列的维权。

比如找学校投诉。

比如每天在班级群里找老师理论。

比如找其他家长搜集证据。

比如报警。

然而，接下来高潮来了。

这些维权，不但没换来刘老师的被开除，刘老师依然好好的做着她的班主任： 甚至在5月27日晚上这天。

刘老师抓住了去倒垃圾的博主妈妈，把她打了一顿，说再维权就要她的命。 &#8230;

整个过程堪比恐怖故事，还是不会终结的那种。

让人不寒而栗。

02

看了是不是很愤怒？

我也愤怒。

但我注意到，这一切都是这位博主一个人的说辞。

虽然中间配有聊天记录，配有截图，配有受伤图和照片，但这没办法说明这些就是她举报的刘老师做的。

再加上博主说的一些话也有点夸张。

比如被广泛质疑的。

那个吐血的校服图，那个出血量绝对不是哮喘能达到的。

再比如，博主说，班主任在垃圾站躲着等她。

这老师在垃圾间里堵人堵到凌晨两点..

那如果这家长不去倒垃圾怎么办？

老师在垃圾间里过夜吗？

这都是疑点，我也都清楚这些疑点。

所以在愤怒之前，我还留了一些理智。

正好当地教育局回应说成立了调查组调查此事，所以这事本来应该再观望一阵再说的，至少应该等调查结果出来。

但就在今天下午，我已经在至少三个群里，看到有人说

“事情反转了”

比如下面是一个我在的KOL群，群里都是粉丝过万的博主： 除此之外，我还在一个学校群里看到有人说反转，说家长不是好东西。

在一个吃喝群里看到有人说反转，说老师太可怜了。

点开他们发的东西。

主要内容是：

家长拒绝刘妍老师上门看望孩子。

家长事发后去学校打砸，还会打骂自己孩子。

家长威胁老师，在群里发封建迷信的东西咒老师。 我看完这些“证据”，心里想的是

“就这？”

然而这些吃瓜群众，看到这些“真相”，就觉得真的反转了，反而觉得家长是个神经病，觉得老师可怜。

我心里一万头草泥马奔过。

有些话不得不说。

03

现在的人，特别热爱看到反转，却又总是搞不清，事情的关键是什么。

比如之前的鲍毓明事件，每次鲍毓明一发声，就有一大群人跟在后面说：

“看吧，事情反转了吧！”

然后列举出来的证据，不外乎是那老一套。

比如女孩也曾对鲍毓明说过好话。

比如鲍毓明其实对女孩很好。

比如女孩说的话里，有一些是谎话。 然而那件事里，舆论真正愤怒的点，是一个四十多岁的高管，仗着自己的位高权重，和他实际为监护人的少女发生关系。而且是把她从13岁养到14岁，一到14岁就发生关系。

所以我们说。

除非鲍毓明能证明，他没有和女孩发生关系，一切都是女孩捏造。否则只要鲍某明在女孩14岁那年和她上床，在舆论上就不存在反转，我们就永远不可能站在他那边。

然而他证明不了。

所以虽然鲍毓明的事情已经淡出公众视线，似乎冷处理成功了。

但我永远会记得这个人，和他做过的恶心事，没事就会重提一下，也希望你们都能记得。

而这次的广州老师事件也是一样。

希望大家能搞清楚，这件事的重点是什么。

这件事的重点，不是孩子吐了多少血，不是家长有没有正经工作，更不是家长之后，有没有用封建迷信的方式诅咒老师。

这件事的重点，是哮喘和体罚。

只要老师确实知道孩子有哮喘，然后在知道孩子有哮喘的情况下，还罚她去跑步，那这件事就反转不了。只要这么做了，老师就是严重渎职，必须付出代价。

只要老师真的收了6万块钱贿赂，这件事就反转不了。因为这代表老师收受贿赂，必须依法严惩。

希望你们能明白。

这件事里，唯一的反转，是说老师根本就没罚孩子跑步，孩子是自己去跑步弄伤了自己——除此之外，不接受任何反转。

真的。

2020年了，应该不需要再强调一遍了。

我们不要去要求受害者十全十美，“完美受害者”论，是错的。

我们只要抓住主要矛盾就可以了。

因为无论受害者是否完美，只要关键点没有错，TA就仍然是受害者，仍然需要我们的声援，加害人就仍然需要被惩罚。


