      前天，老将写了一篇《援鄂护士梁小霞走了，凉薄的悼念难以承受生命之重！》。后台有很多网友表达了痛悼之情，同时也希望能够捐助梁小霞家庭。  后来，我通过广西最权威的官媒，获得梁小霞的家在横县百合镇南岸村，得到该书记的电话，只是打了没有接，还会继续联系。  我的经验是，捐赠绝不通过任何中间渠道，而是直接将钱物转入捐助对象手中。如果我拿到梁小霞家人地址、电话、身份证明，会把这些信息私发给有意捐助的朋友们，并将之前相关托付转交。  今天，要说的事情，多少也是与梁小霞有关。  每天行走在宽敞明亮的街道广场，随时都可能跌入粪坑。这真是无奈的现实生活。  不过，这一次有人不是莫名地被推入粪坑，而是自主豪情真性地炸出了一个粪坑。她就是劳丽诗。  劳丽诗这个名字也许很多人不熟悉。其实，她和刘翔、张怡宁等人一样，都曾是我们这代人的偶像。  作为一名跳水运动员，她得过世锦赛、世界杯、奥运会的冠军。举国体制下的荣誉光环，足以让劳丽诗一生都承载着足够的爱国重量。  然而，她仅仅因为转发了一条方方微博，就引来网上喷子漫天攻击谩骂。值得强调的是，方方那条微博，全部内容也只是新华社的文章链接，而新华社那篇文章，正是报道援鄂护士梁小霞去世的消息。  

不妨仔细看看，只要有起码的常识，也都会明白，转发国社关于梁小霞去世的消息，是因为心存感恩，是为了寄托哀思！  梁小霞已在天堂，真不知道，当她在俯视着那些谩骂者的冷漠、肮脏、脑残、邪恶，会是怎样的无奈绝望！  梁小霞也救过这些喷子的命啊！而在掀起谩骂的波浪中，已经没有半点对梁小霞的悲悯。  这是怎样吊诡与反智的逻辑！这是怎样可怕又无奈的现实！   

劳丽诗不停地拉黑那些谩骂的喷子，她只能无奈地说：  

早起又拉黑了一群，没办法，自己炸的粪坑不管怎么都要收拾干净咯。  

这样事实说明，哪怕就是一个国家英雄，哪怕是怀揣善良正义，如果不小心碰到方方摸过的那张多米诺骨牌，随之就会产生连带效应，可以压倒一切由良知、公正、自由组成的堤坝！  这样尴尬惨烈的现实，正在驱使着无数人不敢表达爱，不敢表达恨，只能去做沉默的大多数。 

还

好，有劳丽诗挺身而出，无畏大战脑残！  

因为转发条微博，被各种指责，有指责我读书少的、有指责我脑子进水的、有指责我是非不分的、有指责我蛇鼠一窝的、有指责我没良心的，哈哈哈，突然很开心，因为没有活成你们喜欢的样子，要是活成你们这些人赞美的样子，我立马从十米台跳下，跳水池没水的那种。  

还有说她不应转发这样消极的微博（其实只是新华社消息），劳丽诗则回答：  

麻烦您借我一条黑布，我好蒙着眼。  

从劳丽诗和这些喷子的交战中，就不难发现，这个奥运冠军的水平高度，已经转为文化与人格。  这就是常识的力量，这就是文化的高度。  是的，有的人读的书可能也很多，不过，都属于“至道学宫”的喂投了，最终也就是邪教带出的邪恶分子。  一个人能够看到有光的所在，绝不是因为他在闭眼听着媚语赞歌，而是懂得如何祛除身边的垃圾黑暗。  真正的体育精神，也从来不是体格健壮性格粗野，而在于走向更高层级的体育文明和体育人格，懂得以自我拼搏赢得个人实现。  

劳丽诗退役后，也曾在体制内单位一路升职到主任科员、正科级干部。  有奥运冠军加持，这样的运动员一般在仕途上也都顺风顺水。不过，她后来果断选择辞职，还写过一篇《可以不华丽，但必须要转身》：  

难得自在，难得喜欢，最难得的是自在的做喜欢的事儿，前面的路还有好远，奥运巅峰不该是重点，蓦然退役不该是终点，其实生活里哪里有终点，晃晃悠悠转了一圈，再次踏上出发的旅程，可以不华丽，但必须要转身！  

劳丽诗做了一名网络店主，有自己专门的品牌。  这样的转身身型，归根结底就是转念转思，在走向自由精神和独立人格，在努力活出真我的风采，活出自己梦想中的样子。  

有一篇曾经流传甚广的爆文，题目叫《要保持能随时离开体制的能力》，其中讲述了体制内这样两种生活方式：  

第一，靠人际关系活着，这样的人，需要游刃有余，可他的升官发财是跟人脉和领导的决定息息相关的，你要遇到个好领导还好说，要是遇到个二货领导，你就算有天大的本事也要夹着尾巴当孙子。   第二，靠自己的能力，这样的人，在哪里都是螺丝钉，像U盘一样，插到哪个主机都能运转，这样的人，他的前途命运只和自己的专业技能息息相关，只要人脉关系不那么差，活得大体还是很自由的。   

令人欣慰的是，劳丽诗做成了后面这种独立的人。她依然如同奥运赛场的运动员，在人生赛道上理性文明地热爱着这个国家。  而那些失去自我的人生，只会让他们精神无法靠拢文明，人格难以获得提升，尊严无法获得，价值近于溃散，行为更加怪乱。  网上那些喷子，其实才是像蛆虫一样活在人性的黑暗地带。  一个成熟的现代社会，必须要引导更多人走向自我价值实现，而不是茫然跟着他人的步调。  劳丽诗让我想《肖申克的救赎》里那句名言：  

Some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.

（有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉！  

老将在人格志里还反复引用这些经典话语：  

人的每一种身份都是自我绑架，唯失去是通往自由之途。  

没有什么比自我选择的孤独更能解放人了。  

劳丽诗是个实现自我解放的人。  这个奥运冠军炸出了一个粪坑，也为寻找自我的人们，亮出了一道光！  是的，自由在哪里，自我也就在哪里！  是的，正是因为有阴沟里的蛆虫存在，我们才更应勇敢地奔向往有光的所在!  也只有让越来越多的人告别被支配的人生，我们的国家和社会也才能真正拥有自信！         


