作者：将爷 这场疫情对每个人冲击都很大，有人失去宝贵生命，有人生活遭遇毁坏，有人思想发生变异。

有读友经常问老将，你现在的心理状态是怎样的？对以后生活有什么规划？这个社会会好吗？

还有些问题尖锐敏感，我不好直接例举，但肯定也都是我的精神折磨。

由于老将对这场疫情关注较多，思考也较多，还写过百篇文章，不妨也给大家交个底——我也是这场疫情的精神灾民，很多时候都因之抑郁。

老将本是一个内心特别悲悯的人，同时又特别向往阳光快乐。因为这场疫情，流过一些泪，有过不少挫败与忧伤。现在，都有些不敢碰触任何关于死亡和隔离的信息。

死亡又是一种真实的存在，隔离也是一种现实的命运。就发生在这个时代，就属于我们的同胞。比如，今天梁小霞护士逝世了，无数海外留学生仍然回不来。令人痛心忧心。

下午看到梁小霞护士逝世的消息后，我特别难过。根据新闻推算一下，她大约昏迷了88天左右。死神真的很残忍，这么久了，人间有这么多力量，就是拽不回来。 上个月，山东的张静静逝世时，还有不少人在悼念。而今天，广西的梁小霞离世，我看得见的悲伤很稀薄，还有一些悼念也很凉薄！

现实就是这么残忍。比起李文亮逝世的强大群体悲愤，这种后疫情时代的医务人员离世，影响力式微，大多数人反应越发麻木。

更何况，像梁小霞甚至连张静静美好的爱情家庭叙事都写不出来，能够透视到的也就是她家庭贫困。那，又是并不光亮的地带。

梁小霞家庭属于2016年脱贫建档立卡贫困户，父亲患慢性病长期卧床，无法进行体力劳动，家里还有弟弟妹妹，分别在读小学和初中，仅靠母亲在家务农，经济收入低微，家庭生活困难。自从梁小霞参加工作以后，常常寄钱回家，补贴家用，他们家的情况才有一点好转。

整整一个下午，我对着梁小霞这些简单介绍，想着这个27岁女孩经过长久沉睡，最终走入天堂的样子，心境特别灰暗难过。我清醒地知道，没有任何能力唤起更多人的悲悯与哀悼。

但是，我还是要说，梁小霞是最美逆行者，梁小霞是英雄，梁小霞更值得同情，梁小霞的家庭更需要救助！

不论，这样的声音能否传得远，还有没有人听进去，我都想说，梁小霞为我们拼过命，请为她哀悼，为她祈祷！

还有一种难言的悲哀与无力感——一些人倒也是记住了梁小霞的名字，但是对她的逝世毫无悲伤，也不会表达哀悼，他们思维就是立即转向辱骂写日记者。

其实，我正是通过那个日记才知道梁小霞，关注到梁小霞。

我清晰记得，在把梁小霞误写去世的第二天，写日记的人就作了说明并表示道歉，后来还一再道歉。但是，她一时文字错失将成为永远受骂的理由。我写下这些真实记忆，也注定会因招致谩骂。

这是怎样残忍的人世间。

后疫情时代最大的悲伤和无奈，就是人性的病毒不需要核酸检测，仅需要一段真实理性的文字，就能检验出来。那些被“至道学宫”喂养大的一群反智冷漠者，不会真诚哀悼梁小霞，也不配哀悼梁小霞。

但愿梁小霞是这场疫情夺走的中国最后一个白衣天使！ 今天，梁小霞的逝世，还让我想起了武汉市中心医院那些死伤的医务人员，也真想再次发出呼喊追责某莉的声音。因为这家医院那些优秀医务人员的死，让我时常想起当年陶行知在太平洋会议中听到那个叫劳耳的人说过的警句：

中国没有废掉的东西，如果有，只是人的生命！

在我看来，“废掉的生命”，大抵有两种，一种是就属于那种人的“非正常死亡”，还有一种则是精神层面的“废掉”，即尽管还活着，但已陷于精神麻木难以自醒。

疫情夺走了太多人的肉体生命，但也催毁了太多精神信仰。我认为，对生命死亡的麻木，对反智脑残的沉迷，都是当下存在的“废掉的生命”。

前两天，《纽约时报》整个头版，满满地列出1000名新冠肺炎死者的姓名、年龄和身份。没有往日的新闻、图片，版面回归到一百多年前的样子。 主标：美国病亡近10万\xa0不可估量的损失

副标：他们不仅仅是列表中的名字，他们曾经是我们

当日报纸的内页，也基本都是名字，逝者的名字。

这是一个特别庄重的仪式，回到“人”的本义，表达的是对逝者的纪念和尊敬。理解这种报道内涵深意的都明白，每个名字背后都曾是一个鲜活的生命存在。

正如正如托马斯·林奇在他的《殡葬人手记》中说：

他们曾经生活过，他们的生活方式有别于一块石头、一棵杜鹃花，或一头猩猩，他们的生活值得叙说和回忆。

其实，在美国纪念“9•11”十周年的典礼上，167遇难者家属代表也曾共读出了2977名遇难者的名字。

人类走向文明阶段，必须要形成一种共同的现代主流价值观，那就是：生命的价值重于一切。

有人这样说：

当我们梳理历史的时候，哪些事件会成为历史的里程碑或者分水岭呢？有些时候是一场战争，有些时候是一个会议，有些时候是一份宣言，有些时候是一个科学发现，有些时候是一场——灾难。

这场疫情给全世界带来太多被“废掉的生命”。而中国在取得疫战决定性成果之后，接下来，面临的就是避免出现更多精神层面被“废掉的生命”。

陶行知在听到劳耳那句警句后，曾写下著名的《中国的人命》，结尾是这样的：

中国要到什么时候才能翻身？要等到人命贵于财富，人命贵于机器，人命贵于名誉，人命贵于安乐，人命贵于权位，人命贵于一切，只有等到那时，中国才站的起来！

没有什么比生命和尊严更值得敬畏！没有什么比权利和自由更值得守护！

这种疫情，让我们面临生活的难，人性的狠。为此，我们必须心怀悲悯，守护善良与正义。

今天，援鄂护士梁小霞走了，我看到太多凉薄的悼念难以承载悲哀，难以承受生命之重！

我在网络深处打捞所有的悼念，仍然觉得苍白无力！我深深地感觉到，无数人已经丢掉了悲悯！

时间可以洗涤旧迹，灾难记忆总被遗忘。而梁小霞这个来自贫困家庭的普通女孩，她应该得到满屏的烛光和鲜花！

因为她为我们拼过命，永远是最美逆行者！永远是英雄！

哀悼梁小霞！请记住“梁小霞”这个名字！愿中国再无被“废掉的生命”！ CDS档案 | 最美逆行


