杭州拟推出“渐变色”健康码。
什么意思呢？现在的健康码只有红黄绿几种颜色，绝大多数人都是绿码。而渐变色是打分的，今天80分，明天79分，像支付宝的芝麻信用分一样，只不过一个是金融领域，一个是健康领域。

简单说，以前只有一种绿色，将来有深绿浅绿中绿各种绿，越绿越健康。
5月22日，杭州市卫生健康委召开全市卫健系统深化杭州健康码常态化应用工作部署会。
针对健康码未来发展，市卫建委党委书记、主任孙雍容提出了健康码“一码知健”的设计思路：通过集成电子病历、健康体检、生活方式管理的相关数据，在关联健康指标和健康码颜色的基础上，探索建立个人健康指数排行榜。
这个排行榜让人想起微信运动里的排行榜。将来小伙伴之间可以互相比绿了，“我今天比你绿”“我明天一定把你绿回来”“我才是最绿的仔”。
不仅如此，杭州的健康码新思路还包括：“通过大数据对楼道、社区、企业等健康群体进行评价”。也就是说，你如果不够绿，就会拖单位后腿，拖小区后腿，成为那个讨厌的破坏大环境的人。
这还没完。孙雍容强调，各区县（市）、各单位和处室要想方设法结合卫生健康服务开动脑筋，在做优应用场景、擦亮金字招牌上谋新篇、出新招……在场景开发、机制完善、标准构建等方面先行探索，加快打造更多造福百姓的应用产品，努力形成服务群众健康的闭环生态服务圈。
健康码将变成万能码。
到了这个地步，健康码跟新冠病毒已经没有多大关系了。它把你的病历、运动轨迹、作息时间统统集中在一起，综合评分判断你够不够绿。然后再通过排行、评比这些外部约束倒逼你不断提高自己的绿值。
你想到了什么？
我想到了《我，机器人》《银翼杀手》《西部世界》《黑镜》……一长串的科幻作品。这些作品描述的未来社会，都会让人做噩梦。
我要趁着现在还来得及（还来得及吗），问一句，我可以恐惧吗？
杭州是一座科技之城，但是科技这样玩法，真的合适吗？
无独有偶。杭州前段时间还搞出了别具特色的人才码。

2020年5月14日起，经认定的杭州高层次人才（A-E类）拥有了一个特殊的身份认证——杭州人才码。被标记的杭州人才通过扫码或亮码，可实现人才政策“一键兑现”、人才办事“一站入口”、人才双创“一帮到底”、人才服务“一码供给”。
持有人才码的人，可享受全科服务、专享服务、双创服务、生活服务、区县服务等5大类27小类百余项人才专属服务！
我将人才码称为“高科技加持的九品中正制”。
这些决策者在搞这个码那个码的时候，考虑过公平吗？考虑过隐私吗？征求过公众意见吗？
这些码都是打着便民的名义推出的。但是如果这条高科技精细化管理的道开足油门走下去，还能刹住车吗？
如果将来我们的生活像电影里一样，走到哪里保安都拿个仪器往你身上一扫，把你整个人从里到外看得清清楚楚，甚至可以查你三代。这真的是好事吗？

只有坏人需要隐私吗？
我们还不得不担心权力滥用的问题。码越多越精细，寻租空间就越大。健康码不够绿，交两千块刷层绿漆，交两万块刷层进口绿漆。这不是不可能。
为了抗击新冠疫情，我们让渡了很多隐私，但这暂时的，不是永久的。要当心权力得寸进尺，把暂时的权宜之计变成长久的方便之门。
长此以往，为了防止我们人类伤害自己，机器人还真的可能把我们关进笼子里，每人发个手机，插根管子，谁也不许乱说乱动。
这是饲养动物。人类社会不应该沦为高科技饲养场。我们不是奶牛场的牛，也不是养鸡场的鸡，也不是全聚德的鸭子。我们是人，是公民。

我对高科技社会管理手段的态度很简单，就是奥卡姆剃刀法则：如无必要，勿增实体。
现在的健康码已经够用了，完全不需要也完全不应该搞渐变色健康码，更不能够让健康码脱离疫情防控领域，变成万能码。
【异闻观止】“健康码”国家标准正式发布 未来或有更广泛应用


