



昨日南京先锋书店微信公众号，发布一则李志“我爱南京”系列盲盒，今日不知什么原因，微信公众号被永丰，天猫商品也被下架。






以下转自先锋书店官微



在南京，理想有两种表现形式，一种是老钱，另一种是李志。无论是老钱开乡村书店，还是李志做叁叁肆计划，他们都在用各自的方式想让这个世界变得更好。


#我爱南京盲选计划# 正式启动，本期盲选包含李志亲自挑选图书2-3本和“我爱南京”定制帆布包1个；本期还推出“我爱南京”定制卡面储值卡。在理想的森林里，我们用音乐和书拥抱彼此。












简介：南京先锋书店以“学术、文化沙龙、咖啡、艺术画廊、电影、音乐、创意、生活、时尚”为主题的文化创意品牌书店经营模式，搭建起一座可供开放、探讨、分享的公共性平台，其为读者打造的建筑之元素、宗教之情结、人文之关怀的书店阅读空间，吸引了众多国内外读者的聚集，已成为南京重要的文化地标。特点：南京先锋书店作为中国老牌民营书店，以其独具一格、人文特色的书店风格被评为南京的文化名片之一，在图书行业中已经形成相当大的影响。先锋书店作为一个文化企业一直注重企业文化建设，坚持“选择与集中”高端路线的图书定位，秉持质量重于数量的经营方针，通过在服务、销售和品牌策略上推行人性化的经营管理模式，在短短的二十多年间取得了巨大的成功。它的发展现状、企业文化和经营策略为我国民营书店的发展提供了有益的借鉴。目前，多次被评为“世界最美书店”的先锋书店，正跨越城市和乡村，山野与岛屿，为“大地上的异乡者”提供更多的精神驿站。



创始人简介：钱小华，1964年生，江苏金坛人，南京先锋书店创始人，南京先锋图书文化传播有限责任公司董事长。1996年在南京太平南路创立了首家先锋书店，经过其21年的用心经营，先锋书店已从一个只有17平米的小书店，发展成为目前具有13家直营门店，经营总面积超过1万5千平米的知名文化品牌。他一直坚持“开放、独立、自由、人文”的经营理念，竭力为读者打造具有精神内涵和诗意之美的书店阅读体验空间，凝练南京城的精神气质和精神向度，使先锋书店成为南京重要的文化地标和城市公共客厅。2013年南京先锋书店被美国有线电视新闻网（CNN）评为中国最美书店；2014年被英国广播公司（BBC）评为全球十佳最美书店；2015年被英国卫报（The Guardian）评为全球十二佳最美书店之一；2016年被美国《国家地理》杂志评为全球十佳书店；2016年还被德国《明镜周刊》杂志评为全球最好书店之一。





CDS档案\xa0| 微信封号

