
“至道学官”公号被封，有良知的朋友都感到一种畅快。
导致它被封的直接原因是《濒死：美国沉没》这样一篇文章。据说阅读量短时间内超过百万，网上流传的一张截图，显示文章赞赏（喜欢作者）的人数为753人，按照系统默认最低数额每人5元计算，这篇文章的收入至少也有三四千元。


▲“至道学宫”的文章截图（图/网络）
如同标题所表达的，这是一篇攻击美国的文章。文章估计美国新型冠状病毒肺炎感染人数为1500万，死亡人数“保守估计超过100万”，“早已爆仓了”。那么多尸体，都去了哪里？“美国把这些尸体，做成了冻肉，把它充作牛肉猪肉，或者搞成人肉汉堡包，人肉热狗……”
这样的文章，已经超过了“批判美国”的范畴，成为“反人类”的叫嚣。
在中美关系趋冷这样的背景下，这样的文章会导致相当严重的后果。之前，有公号编造“哈萨克斯坦渴望回归中国”，就引发了哈萨克斯坦外
稍有常识的人，都不会相信这篇文章的内容。美国千方百计想把农产品、牛肉这些东西卖到外国，怎么可能用人肉做汉堡？这种饥饿感，恐怕只有上了年纪的中国人才有深刻的体会。
“至道学官”这个公号，伪装成一种“知识”类新媒体，它的简介只有一句，“有思想的人都在这里”。这可能不是指它有一批有思想的撰稿人，而是暗示那些关注者，你是有思想的，能够在这里找到认同——它确实成功地聚集了一大批粉丝。

有一位朋友晒出的截图显示，有好几十个“朋友“关注了此公号。看来，身边“有思想的人”还真不少。仔细想想，在2020年，这些人每天就是靠阅读这样的内容，来了解和感受世界，还有什么“怪事”不能理解呢。
此前，这个公号有一篇代表性文章，讲美国和中国对抗，必然惨败。因为中美之间有时差，中国比美国12小时，这样，中国导弹可以打到美国，而美国导弹注定永远打不到中国。
这本来是前些年网友编的段子，用来讽刺一些人不懂现代科学的，但是“至道学官”却把它当成真理来大家传播。

荒谬的是，这样的文章依然有大量的转发和赞赏。你在感到可笑的同时，也会感到无力。就像你小时候讽刺同学，而他不但听不懂你的讽刺，还一脸真诚。这会让你产生深深的怀疑，不是怀疑他，而是怀疑自己是不是有问题。
但是，如果你认为这个公号的经营者是智商欠奉，或者缺乏基本的逻辑，你就太天真了。“至道学官”是微信公号中不折不扣的头部账号，拥有读者几百上千万，公号运营者在此之前也搞过一些“开发”，比如开知识付费的课程。
可以说，从经营者的角度看，他是一个相当聪明的人，而且已经靠这几百上千万粉丝赚了很多。如果有一天有人扒出他已经转移了财产，移民国外，每天吃西餐喝红酒，也并不意外。
据统计，微信已经有超过12亿用户，理论上来说，除了2亿不适用手机的老年人和儿童，每一个中国人都在使用微信，都有机会看到公号上的文章。一个聪明的人，能够通过微信找到他需要的人群。
如果我们给“至道学官”的用户群做一个画像，大概是这样的：
仇恨外国（可能是美国，也可能是日本，视情况而定）；
从不去主动核实信息；
很少怀疑；
如果今天看到的东西和昨天的相矛盾，以今天的为准（其实昨日的多半已忘记，不会产生前后矛盾的想法）。

▲“至道学宫”粉丝的留言（图/网络）
这样的人任何社会都有，也一直存在。但是，在移动互联网时代，他们才得以“显现出来”，甚至能够“找到同类”。“有思想的人都在这里”，并不意外，恰恰是他们，才会更觉得自己“有思想”。
那些标题中含有“真相”“深度好文”这样的字眼，多半也是为他们准备的。
毫无疑问，这是一个聪明人收割数百万“韭菜”的故事。但是，我们也很难对受骗者感到同情，因为他们几乎已经做了受骗的准备，等待的就是这一天。
他们花了一些钱，也得到了自己想得到的：仇恨，偏见和自我满足。
*本文系网易新闻·网易号“各有态度”特色内容。
（投稿邮箱：bcsxk2016@163.com）

CDS档案\xa0|\xa0天朝主义
太平洋时区 | 至道学宫，栽了


