还记得咪蒙吗，她写过的“永远爱国，永远热泪盈眶”可谓是现象级爆款。
几年过去，青出于蓝者众多。
现在，就连洋网红也学会“爱国”生意了。而且他们爱起国来，咪蒙看了都要热泪盈眶。
1
战狼都过时了，爱国还得看伏拉夫
俄罗斯网红伏拉夫，原本只是一个普普通通安静卖酒的小伙子。

大概是某天走在路上被闪电劈了一下，突然获取了在打开中国市场的财富密码：夸中国。

一套操作行云流水：瞪眼、感叹、大拇指，闭眼盲吹中国好。

在他嘴里中国不仅高铁好、移动支付好、中国火锅好，连再难吃再奇葩的东西，只要加上了中国的料都好！

淳朴得宛如一个从来没见过世面的二傻子。
伏拉夫也让很多人第一次真切地感觉到，原来被夸真的会让人觉得尴尬，全身起鸡皮疙瘩。
网友形容他——

据称，为了研究出新的夸奖方式和平衡夸奖尺度，伏拉夫还招募了20多个兼职编剧。
有网友调侃说，“看吴京就是图个乐呵，真爱国还得看伏拉夫。”
毕竟他真的很想做真正的中国人。

像伏拉夫这样在国内捞金的洋网红还不少。另一位外国网红Bart，在搬来中国之前他就已经是坐拥千万粉丝的油管网红。
油管调整政策之后他的收入受波及，中国网红经济公司把他挖到了中国淘金。
在此之前，他对中国几乎一无所知。
甚至为了迎合中国人对“老外”的印象，他来中国之前还特意把头发染成了金色。
经纪公司为他策划好了一切，他只需要靠自己的外国人面孔，用谷歌翻译把中文歌词翻成英文，调调韵脚，视频末尾不忘加上
“我爱中国”，一个火爆视频就出炉了。

他甚至学会了以身作则支持国货，怒砸iphone，以表示对华为的支持。
三个月的时间内，他在某短视频平台上积累了1千万粉丝。
熙熙攘攘，皆为利往。
想借“爱国”名头大赚一笔的人，远不止这些洋网红。
2
把“爱国”当成市场行为的投机者，掌握了流量时代的财富密码
据澎湃新闻报道，微信前不久查封了153个微信公众号，删除了227篇文章，原因是这些账号编造发布了标题为“X国渴望回归中国”一系列高度雷同的文章。

明明全世界都在自求多福，营销号们偏偏要编织一个万邦来朝的荒诞梦境。
西至印度曼尼普尔，南到缅甸果敢，华人聚居区“人在曹营心在汉”，瘟疫蔓延时一颗红心梦想着回归祖国的怀抱。
尴尬的是，爽文虽然能满足幻想，但会伤害其他国家人民的感情，还侵犯了别国的主权和领土完整。
而且在信息发达的今天，关上家门自嗨也有走漏风声的风险，很可能会造成尴尬的外交事故。
一篇“哈萨克斯坦想回归中国”的文章神使鬼差地传播到了哈萨克斯坦外交部手上。

哈萨克斯坦外长紧急会见了中国大使，大使不得不澄清：“自媒体文章不代表官方立场，小插曲不会影响中哈双方的友好关系。”
被微信查封的这类“渴望回归”文章的主力公号叫做“最新汽车资讯”，归属于一家已经被注销的公司“陕西省西安市曲江新区蜡笔网络工作室”。
这个号平时发发汽车相关的东西，疫情来了就临时转战编造时事新闻了。
什么叫投机？这就是投机。
但这不是第一次有人借疫情炮制“爽文”，也不会是最后一次。
上个月，还有一大批公众号因短时间内发布了大量“华商太难了”雷同文章被查封删号:

“X国疫情已经失控了，我从X国医院的朋友那里打听到……”
“疫情之下的X国：店铺关门歇业，华人有家难回，X国华商太难了”……
几十个账号用同一套模板，只需稍加修改地名人名，散落在世界各地的海外华侨就像约好了一样同时哀嚎。
澎湃扒出了账号背后的公司主体“福清派”庞大的新媒体矩阵
不过，这事最好笑的地方在于，让大家终于缓过神来：所谓的“最新海外资讯”，从掌上都柏林到掌上俄罗斯，原来都是土生土长的营销号。
他们和你朋友圈里满世界飞的代购一样，非要等到疫情期间被人举报“千里投毒，不去隔离，还天天搞代购”，才连忙承认自己从来没有出过国。
但是此类流水线生产，目的明确，声势磅礴的水军帝国，可能比我们想象的还要庞大。
微信方面称，从今年1月到4月，已经删除了类似的违规文章1.59万篇，限制或封号2.25万个。
继“华商很难”、“多国渴望回归中国”之后，新的套路模板变成了“多国女子都想嫁到中国”
而如果你去百度搜索“都想嫁到中国”，页面将会显示2千800万条相关信息，45万篇相关内容。
如果玛丽苏是指长相平平普通姑娘被高富帅青睐的故事，杰克苏就是“都想嫁到中国”没错了。
再想想朋友圈里那些耸人听闻的文章吧——
美国害怕了“末日崩盘、血流成河、惊天真相”；
日本风吹草动就成了“丧心病狂、危急时刻、毫无底线”；
欧洲后悔就是“紧急状态、全球沦陷”；
一旦说起国内那就是“刚才，突传喜讯，全世界都傻眼了”。
每天在社交媒体上“开局一张图，内容全靠编”的营销号关于外国疫情的谣言如恒河沙数。
普通人网上冲浪，即便能侥幸躲过套路明显的“华商太难”也很难不刷到几篇声势浩大的“抄作业”，实在防不胜防。
就连瑞幸这种不守商业信用、凭一己之力祸害“中概股”国际声誉的企业，都敢打“爱国牌”。管自己叫国货之光，恐怕只是侮辱了“国货”两个字。

投机的商人和网红费尽心思蹭“爱国热点”就是为了赚流量、赚快钱。而令人沮丧的是，他们总能找到为此买单的人，流量生意做得风生水起。
嘴上说着主义，心里想的，全是生意。
3
营销式爱国可以休矣
营销号最擅长的就是迎合人性弱点。
他们就像你办公室里最会拍领导马屁的同事，知道人都喜欢听好话，享受被夸赞得飘飘欲仙，美滋滋的感觉。
他们深谙“投其所好”玩转优越感的道理：人嘛，自己咋样都无所谓的，只要比别人好就行。在他们的笔下，“如果没有金发碧眼老外的羡慕眼光，中国人的美好生活显得一文不值”。
抓住这个心理，营销号们就开始源源不断为公众的大脑输送高热量的垃圾食品，把大家吹鼓吹胀，飘飘然忘乎所以，无限放大骄傲的情绪。但事实上，这些看客早都被营销号当成了流量收割——你把它当深度好文，他却把你当成翠绿的韭菜。
但凡是头脑清醒的人，必然会警惕那些另有所图的夸赞。
糟糕的是，上纲上线的“爱国者”越多，激起的水花越大，营销号的“爱国流量”市场诱惑就越大。反过来，营销号的“爱国生意”做大做强，传播数量不断突破，又会继续滋养更多傲慢而又激越的年轻人。
疫情以来，打着“爱国”旗号、实则丢脸到海外的事也不少。
沈阳，杨妈妈粥店开门第一天的营销，竟然打出了宣扬民族仇恨的标语。曾经“风月同天”支援我们物资的日本人民，看完都沉默了。

更有甚者，趁着疫情浑水摸鱼大捞一笔：出口低劣防疫产品，还叫嚣着这是“爱国”。
他们生产假口罩，大肠杆菌多于新冠病毒就敢上市销售；假核酸试剂卖到欧洲，搞起新冠检测率大促销低至20%。
其中的逻辑，和曾经的大毒枭一样别出心裁：“我爱国，所以毒品只卖给老外”。

坑外国人，怎么会等于爱国？
灾难面前不分彼此，病毒是全人类共同的的敌人。
目前，全球新冠确诊人数逼近290万，美股熔断5次，油价跌到负数，我们现在的每一天都在见证历史。据世界粮食署估算，全球恐有超过2.5亿人将面临粮食危机，世界人民艰难度日，没有哪个国家、哪个个人可以独善其身。

无论是极度自卑，需要洋面孔的加持来坚定自己的“爱国”，还是极度民粹，通过仇恨报复来彰显自己的“爱国”，背后都是一种自卑和不成熟的体现。
我们需要怎样的“爱国”？
希望未来的网络生态，可以给出一个更理性的回答。

