马师傅被打晕在地后，这个瓜已经吃了两天了。咱们也不能老吃瓜对吧，也得来点干货，今天就讨论下，武术是怎么变成国术的问题。
在聊这个话题前，咱们复习下前两天的文章，有一个我知道大家很想看结果么有了，我改了改发在了小小号：部落主义——敲锣引发的思考

以及昨天写的马师傅挨揍是为毛的问题：马师傅挨揍，在于忘记了真正的传统手艺
对了，再提醒一下大家，如果发了文章，没有作者的名字，那多半就是Adv了哈。
咱们开始正题。
武术嘛，古已有之，就是打架的技术，再升华一点，就是杀人的技术。
杀人有没有技术？当然有了，古代杀人技多半是在战场上习得，无他，唯手熟尔。
作为一门手艺，在编户齐民的和平一统朝，这种手艺肯定是逐步递减的。你想想啊，木有战争的年代，无非是衙役去逮捕几个刁民，需要这么牛逼的杀人技巧吗？这玩意肯定是越来越不行。
你要说厉害，肯定是战国时代的技巧厉害，西汉、东汉末年的大混战厉害，南北朝时代的武士厉害，隋唐相交、五代十国时期的军阀大将厉害。再就是蒙古人技术厉害，元末起义军里面也会涌现各种杀人专家，以及八旗入关时期必须打一两场硬仗的那些白甲兵厉害。

过了这个阶段，零星半爪的技巧流落到民间，形成各个所谓的武术门派，就多半扯犊子了，承平年代，并木有给你整天练手的杀人机会，你那个武术可不就是扯犊子嘛。
衙役下乡，对付的也是平民，需要高深武艺？有弓箭还不够吗？
昨天文章里也写了，明代大将俞大猷上少林打的秃驴满地找牙，才算对传的神乎其神的武术死心。当然这并不妨碍他教授和尚们的棍法被他们发明成达摩所传，自古以来。
所以练武的要么是混个镖行饭吃，请注意，开镖行并不需要靠扎实的功夫，主要是一路上的关系要打点好，再加点精壮小伙子就行了。就好比现代的押运公司，里面难道需要“武术大师”？
还有就是看家护院，能打普通人即可，要么就是弄个地方小门派啥的，其实就是类似黑社会的掩护。
所以自古以来，练武的人除非去考武举人（武举人也是扯犊子，也就和平时代才需要在校场耍猴子），否则是没有啥像样出路的。跟封建时代的武士阶层不同，皇权一统的时代，练武的肯定是底层人民。
在这个问题上，武术冠军李连杰相当坦诚，这也是我喜欢李连杰的原因，比那些装神弄鬼的jb毛武术大师不知道强到哪去了：
这就是古代武术的情况，那么民间的技击是怎么一跃而成“国术”的呢？很巧合，中国武术比日本武术成为国术的时间，还要晚一点，这是为毛呢？
我发一本书的附录，里面是中日武术进入国家层次的对照：

你看，日本明治维新后，就开始把日本武术难呢过到国家层面了，这时候的中国武术基本没啥动静，就是些民间交流。
到甲午战争后，中国武术有些小小的动静了，因为各业都有点动静啊，被小日本打败了，要救国呀。

下面随着国家雏形出来，武术也逐渐走上大雅之堂：

来了，来了！

之后越来越：

下面的不发了，直到49年后，逐渐成为官办体育运动，成为体育运动的一份子，我倒觉得相对正常。
所以我小时候区里就有武术运动队，我还去比划了几天，嘿嘿哈哈！
也没哪个教练吹牛逼说，自己是谁谁谁的传人。
那啥时候开始吹起来呢？反而是在国门大开后，又一次需要一些”我们有我们的好东西“开始。
你看日本的武术进化也是如此，明治维新前武士带刀，武术也无非是个民间运动，虽然也有各种类似武士故事，但也就跟武侠小说差不多。
明治维新后，日本形成近现代民族国家，才需要一些“特色”来自信，自豪，于是诸如宫本武藏的听上去就玄乎小说就纷纷出现了。
古代的幕府将军需要玩这个吗？大明，大清皇帝需要玩这个吗？不需要！他们天命在身，为啥要激发什么民族情绪？民族主义是反君主专制的好不好？发轫地法国，就是干掉了路易16才全民法兰西的嘛。
朝廷看到你带刀，就他妈头疼，还练武？你想做啥？
为啥日本武术就没闹的那么神奇呢？毕竟日本还是打赢了几仗，也有坚船利炮，犯不上飞天遁地的来提振精神。大清到末期呢？真不行了，即便有识之士，也觉得要提振提振精神，坚船利炮既然木有，那就霍元甲打大力士吧：

这话说的提气吧
八十年代大开国门，国人发现卧槽，我们这么落后？所以这个时代也是气功大师层出不穷的时代！如今呢？好多了吧…
出一龙的武林风在哪最火？河南！为啥不是在经济发达的江浙沿海广东？人家广东当年还出黄飞鸿的好不好。
根子就是，一部分人脑袋里还是装着需要用武术来证明某些东西的思维，他们就成了传武的拥趸；另外一部分人呢，早就不觉得这玩意值得认真对待，强身健体挺好的，非要装那个逼做啥？
这才有各路武林高手被痛打，众人围观吃瓜的现象出现，这也从侧面说明，国家还是比以前强太多，进步太多了。否则一无所有输光一切的国民，不抱着“国术”，抱什么呢？
（完）
继续安利自己的课程
你还等啥？赶紧订购




