又是一年517。

今年因为疫情的原因，大家想在这一天看到彩虹可能更困难了。

前几年还有一些机构或者组织冒着风险（被禁止，被举报，被下架，被管控）在今天做点什么，来庆祝这个「国际不再恐同日」，今年可能也多半改成线上活动了。

但不管怎样，发声还是有意义的，只要能被看见，就多了一点增进了解减少误解的可能性。

今天，我观察到的大众媒体里只有“新京报”（一条微博）、“果壳网”（一篇公众号头条文章）、“三联生活周刊”（一篇公众号次条文章）三家有发声。  在今天中午十二点左右，话题#517# 冲上了微博热搜第五，但随后也逐渐掉出热搜，再也没有上来过。 正如开头所说，今年不管是线上还是线下，发声的身影都少了很多。

也有一些声音认为：在517这个日子专门发声有必要吗？我们不是追求平等对待吗，一定要占用舆论发声发彩虹不就是追求特殊化了吗？

还有很多人认为：对于同性恋我不支持也不反对，但是你们这样宣扬同性恋就是不行。

&#8230;&#8230;

对这些观点该怎么解读？他们说得有道理吗？

类似的问题还有很多，有些是误解，有些是歧视，有些也包含着值得我们自己去考虑和反思的部分，我想在这里给出我的看法。

1、在517这个日子专门发声有必要吗？

有必要。

LGBTQIA+群体仍是在主流社会饱受偏见和歧视的群体，无数人因为自己的性少数身份而被送去治疗，被矫正，被大众认为是“变态”。

在这样的情况下，我们只有通过不断发声，让更多人看到和了解到这个群体的真实面貌，知道我们并不是“变态”和“妖怪”，知道不同性取向都是正常且可以理解的。

我们每多站出来一点，那些饱受歧视和偏见的角落就能少一点，这就是517的意义。

2、同性恋有什么好骄傲的，“同志骄傲”的口号是不是追求特殊化？

我从不认为LGBTQIA+就是高人一等，所谓“骄傲”的口号并不是“我是同性恋，我骄傲”，而是“我勇敢做自己，我骄傲”。

不止同性恋群体，每个人都可以因为勇敢接受自己，自信地过好每一天而骄傲。所以每个人都可以认同“proud”的理念，和自由、平等、包容、多元一样，成为我们共同追求的目标。

3、对于同性恋我不支持也不反对，但我就是烦你们这些同性恋到处蹦跶，安安静静过好自己的生活不好吗？

首先，“不支持也不反对”这种说法没有问题，你可以看到了LGBTQIA+的内容之后充耳不闻，有朋友问你支不支持同性恋平权时你也可以说“我拒绝发表观点”。

但是你不能以“不支持也不反对”为名义，阻止别人发声和出现。性少数群体作为客观存在的群体，不能因为你自己的感受就被禁止出现在公共空间里。

换位思考，如果现在路上走的人都是异性恋，同性恋们说：“对于异性恋我不支持也不反对，但是你们异性恋到处手牵手，在电视上谈恋爱干什么，过好自己的生活不好吗？”

你不会觉得被冒犯吗？

4、整天宣扬同性恋，教坏小孩了怎么办？

LGBTQIA+群体的大多数人都在完全异性恋占主导的社会环境下长大，他们被掰直了吗？也没有。

普及性别知识，传递“不同性取向也是正常的”共识，不会带坏小朋友，只会让我们的下一代更包容和开放，更了解自己和这个社会。

以及，大多数情况下大家的发声都不叫“宣扬”，叫“出现”。

5、我支持LGBT平权，但是代孕骗婚传播艾滋的GAY都去死。

把这句话的对象转换一下，大家就知道有多荒唐了。：

我支持黑人平权，只要TA们不抢劫强奸犯罪就行了；

我支持女性进入职场，只要她们不勾引上司骚扰老板就行了；

我支持关爱残障群体，只要TA们不出来骗钱博同情就行了；

我支持LGBT平权，只要GAY们不骗婚代孕滥交传播艾滋就行了。

……

我反对逼迫每个人在发声之前都必须对“代孕”“骗婚”“滥交”等议题进行表态。

不要以“平权”为名，行“歧视”之实。 最后，马上517就要过去了。

跟往常的每一天一样，大多数人也只不过是度过了极其平常普通的一天。

但因为我们每个人的参与，让这世间的包容和善意又多了一点。

不管有什么困难，彩虹永远都在这里，在每个坚信平等、自由、包容、开放的人心里。

有我们的地方就有彩虹弥漫。  
