文丨张是之

马云这次没说错，却被骂的很惨。

起因是阿里巴巴在 B 站的官方账号，发布了一段视频，内容是马云为阿里橙点公益奖录制的一段寄语。

内容积极向上，逻辑上也没问题，但就是被骂的很惨。

惨到什么程度呢？惨到弹幕区和评论区都沦陷，惨不忍睹。

最后还不得不连标题都给换掉，原标题是：商业本身就是最大的公益。

被骂之后标题改为：用公益的心，商业的手段，科技的力量，帮助更多的人。

马云前面说了很多，最后总结的时候说到：

商业本身就是最大的公益，它创造价值，创造可持续发展的经济模式，让无数人就业，让无数人看到希望。

无论是商业还是公益，我们今天所有的一切，所做的一切，就是要让无数人对工作和生活充满希望。

这话一点毛病没有，但就是观众不同意，弹幕区不忍直视。

请允许我贴几张弹幕区的截图。

    

稍微懂点经济学的人，都知道，马云说的没错。这里的老读者更不用多作解释。

所以我关注的重点不是马云说的内容，以及骂马云的那些内容，而是这些骂声背后折射出来的历史背景和大势。

如果要先说下结论的话，应该说大势非常不妙。

我们先从 B 站的用户群体画像说起，

2016年，B 站董事长陈睿在一次产业论坛上，首次公开了B 站的人群画像。

在当时这个国内最大的二次元社区中，0 到 17 岁是 B 站用户的绝对主流，接下来是18到24岁的用户，而25岁以上的用户加起来不到10%。

2016 年 B 站人群画像

4 年后的今天，当时的初中生高中生们，或者正在准备找工作，或者已经大学毕业踏上社会，正在面临激烈的社会竞争。

在 2019 年众多跨年晚会中，B 站的跨年晚会横空出圈，市值也在一夜之间上涨近 50 亿人民币。

这一刷屏现象是一个非常明确的信号，你们印象中的「年轻人」，已经掌握了主流社会的话语权。

可以预见，若干年后，他们很有可能成为社会中坚力量，掌握更大的话语权。

也就是说，今天发弹幕、发评论，或者看弹幕、看评论的人，再过十几二十年，也许就是那些掌管弹幕区、评论区的人。

不要小看了这些评论，在今天就有着非常强大的舆论操控能力。

从肖战粉丝团的调动能力来看，丝毫不亚于某些需要花五毛钱才能调动的「兵力」。而且行动更团结，步调更一致。

马云说的没有错，但为什么弹幕区、评论区沦陷了？

因为我们正在被反噬，被我们长久以来灌输的「劳动价值论」、「剥削理论」、「剩余价值」所反噬。

马云既没有说错，也没有做错。

他创造的商业帝国，创造了无数的就业岗位和机会，创造巨大的商业价值，让更多人得到了实惠。

但用行动在支持马云的人，很有可能未必会看到他的这个视频，也就未必会为他发声。

而反对马云的人，很有可能不是阿里巴巴的直接受益者。

另一方面，这些人可能永远不会接触经济学，不会接触奥地利学派、芝加哥学派，甚至连凯恩斯是谁可能都不关心。

而且这个群体可能跟「小粉红」群体有很大的重合，坚信自己中学教科书上的内容，或者说只知道教科书上的内容，并以此来构建自己的三观。

只要不抛弃原来的那一套「三观」，马云说的再对、做的再多，也永远无法堵住这些人的嘴。

毕竟他们的骂声是有「理论依据」和「官方支持」的，这一点真的是很无敌。

再来看几张评论区的贴图。

  

看完这些评论，我都心疼马云一秒。

事实就是这样残酷，当教科书用错误的、经不起逻辑推敲的理论，开足马力系统灌输学生的时候，那教出来的学生没有明辨是非的判断力也就不足为奇了。

别人做错了，他们摇旗呐喊；别人做对了，反倒骂声一片。

你真的做对了，但绝大多数人还是认为你的所作所为就是错的。

没有比这样的反噬更荒诞的。

不过马云自己也有需要检讨的地方，他不同场合多次「炮轰」经济学家。

说什么「假如企业家要去听经济学家，这些企业家一半已经死掉了。」

说什么「经济的变化，如果你这个时候还去听经济学家的预测，你的灾难就大了。」

马云对经济学家的瞧不上，源于他对经济学的误解，误以为经济学家就是搞市场营销，搞统计分析的。

但马云忽视了，经济学家是科学家不是营销专家，也不是财务专家。

科学家在追求真理，而经济学的真理，对于企业家来说，只不过是从理论论证上，在给企业家争取更大的自由度。

马云的这个疏忽，也为他今天的被骂埋下了隐患。

当然最重要的还是，看上去是马云被骂，但并不是他一个人是受害者。

科学不普及，我们每一个人都将成为受害者。

2020年05月03日


