做个小调查：大家知道微信阅读量排第一的公号是哪个吗？
注意不是人民日报等官方权威媒体，也不是我们熟悉的那些知名大号、大V。
排在榜首的经常是一个号，叫做“至道学宫”。
常年位居公众号榜单排名的前列：

就在4月公众号原创榜单排名中，它是第一名。
平均阅读量达到170万+，点赞转发更是不计其数。
你可能对这个名字感到陌生，连看都没看过，听都没听过，不知道它是个什么鬼。
但事实上，在中老年人的群体里，在全国许多三线、四线乃至五六七八线城市，它火爆得很，阅读量动辄几百万。
每篇文章出来，都有几百上千的人纷纷掏钱打赏，甚至是从自己微薄的收入里给它打赏。
为什么火呢？就因为它敢造谣。
什么谣都敢造，多么不靠谱的邪乎话都敢说。
比如外国在吃人肉，把上百万人的尸体造成“人肉汉堡包”。
比如说外国、外民族都是劣等禽兽，只有我们才是全世界唯一真神，早晚把他们消灭。
就在前两天，这个号刚刚被微信封杀。看了它的文章，你会发现，这个号简直是邪气冲人，乃至被许多人称为：
“自媒体邪教”。
01
人肉汉堡
造谣，造惊世之谣
这个号平时经常发的一些文章，比如什么外国要亡了、崩了、疯了之类，都还算是正常操作了。
最夸张的是，敢造谣，而且造大的。
比如在封杀前的最后一篇文章《濒死：美国沉没》中说，美国在悄悄大规模吃人，全国死了上百万人无处安葬，于是悄悄做成了人肉汉堡、人肉热狗，给其他美国人吃掉。
目的是用来解决经济危机后食物短缺的问题：

而且这个号说，这还不是美国人第一次这么干，早几十年前，美国人就吃黑人、吃印第安人，美国人一直喜欢吃人。
造谣诋毁钟南山

在《至道学宫》的一条热评里，造谣诋毁钟南山院士，暗指他是“跨国毒药集团”利益链中的一员，而且《柳叶刀》、《科学》等著名权威科学期刊也成了披着学术科学外衣的间谍机构。
这样的文章，在这个号里比比皆是。
02
极端的反智
说蠢话，骗不了人；但如果说超级蠢话，就可以骗到很多人。比如：
超时空打击

涨见识了，第一次知道我们还有这种“超时空武器”，原因居然是我们比美国的时间早一天，所以今天发射的导弹，昨天就能打到美国去&#8230;&#8230;
学英语让人变傻

没错，这篇题目就叫做《学英语让人变傻》，文章里说，汉语是全球，全球的母语，英语是低级语言，是汉语的劣化产物？
奥运会其实就是一部淫乱史


这篇实在无法描述，打出来的文字肯定都是XX，他认为奥运会都是光腚大汉的交配，古希腊人、古罗马人、西方人乱伦、无原则交配，感染了性瘟疫，奥运会其实就是一场群体性的性交狂欢。
出国是一种精神贫贱

没错，他还援引道德经，认为中国人出国是俯视外国，是去视察外国，为什么？因为国外的土地都是大中华的流放地，那里居住着最原始、最野蛮的民族。
万里长城是一堵阻拦野猪的墙

文章里充满了下作污秽的语言，比如中国长城以外的居民都是野猪，所有的难民，受难是活该，而他们被饿死，是好事。
同理，谁同情难民，谁就禽兽不如，是被美帝精神殖民的卖国贼。
03
狂热鼓吹战争，信仰中国人真神论
基督徒都是恋尸佬

耶稣是想象出来的妖怪，他的真名叫做狗大！别误会，没打错字，文章里就说上帝叫狗大，耶稣是狗大的儿子，并终生痴恋被挂着木桩上的尸体，所以基督徒都是恋尸佬。

总之，在《至道学宫》的文章里，只有华夏族才是全世界最优秀的民族，外国人都是劣等人，所以我们必须要去解放全世界，去拯救全世界。
因此，他的最终目的就是
开战，开战。
史无前例的危机已经来临，只有战争才是唯一的出路。

第三次世界大战即将打响，世界超级风暴即将来临


打印度
这样的印度，我们能打100个

印度是世界的贫民窟，有着长达几千年的活死人鬼文化，我们弹指间就可以冲出亚洲，饮马印度洋，最后更是下出结论：
印度人为什么打不赢我们呢？因为他们不是人。
打日本
日本是我们的儿子。
未来我们要给日本以父爱，恢复自古以来的朝贡体系，让他们成为我们的藩属国，和我们的一个省差不多。

韩国也大祸临头了
他已经挤不上中国发展的历史车轮了。

当然，最终还是为了打美帝，让美帝输掉新时代的冷战。嗯，新冷战，他就是这么说的。

中美之争，已经失去悬念，老美马上就要解体。
最后的结论是：
贴图，我可不敢胡写&#8230;..

为什么我们要和全世界开战呢？
因为他说：我们是龙的传人，而西方人是牛的传人。
牛的传人就成了今天的“西方红毛鬼”，所以他们底下，我们高贵，我们要消灭他们。

04
看到这，你是不是也惊呆了？
但最惊呆的是，在其文章下面，常年有无数人相信这些谣言，点赞，打赏。
搞的老王都一度怀疑到底是正常人多，还是不正常人多。
《至道学宫》的文，一贯都是造谣越大，打赏越多。
越反智，支持的人就越多。
比如消灭外国红毛鬼，这样的极端口号，1287人赞赏：

一些极端文章动不动几万人点“在看”：

《至道学宫》被封杀后，还有人专门写文为他叫屈。
称他的文大开思想明镜，洗刷灵魂，俨然一股子信徒教众为其摇旗呐喊。

老王在上一篇写自媒体胡编乱造谣言的文章里被不少人骂，说我怎么不说说外国怎么造我们的谣的？
这个逻辑其实很可笑。
好比你家淘气孩子打坏了1块玻璃，你却说隔壁小孩还打坏了2块呢怎么没人说？
难道你教育孩子的方法是谁是比谁更坏？
他们鼓吹战争，制造对立。这不是邪教是什么？

也有人说看这种文只图一时爽，图一时心底激愤不吐不快。
实际上呢，口嗨不费脑、不花钱啊，yy不用亲自上战场啊。
而很多人可能还不知道的是《至道宫学》的体量和影响力。
除过今日的微信阅读排名第一，他还日常在官网办学，在售卖课程，四处普及妖言祸语，拥趸无数。
早在2016年，他就有一篇自述：

没错，那还是在16年，他都有上千万的阅读。
就在《至道学宫》被封后，它依然嚣张，在微博发布公告，称粉丝可添加微信收取文章，对骂他的评论，称都是虫子、水军，一副会回来的样子。

而他的下一步计划，至今还挂在官网上：
至道学宫将沿着薪火相传之路，继续向前走。
在过去的一年，我们播下了种子，在未来我们将会映透漫山遍野。
多可怕啊！
这样的人，和他们的信徒，想要漫山遍野。
冰川思享号 | 至道学宫这么坏的公号，为何在中国能赚那么多钱？

太平洋时区 | 至道学宫，栽了


