      5月24日，香港数以万计市民游行反对北京引入港版国安法。图片来自网络

中国全国人大会议星期五宣布，审议香港版中国国家安全法，并纳入《基本法》附件三，直接在香港实施，绕过立法会本地立法程序。有网民星期日发起港岛区“反恶法游行”，警方派出2千警力严阵以待，数以万计市民突破警方封锁游击式游行，警方多次施放催泪弹并出动水炮车驱散，约180人被拘捕。有人高举港独旗帜及高呼口号，有高中生表示，引入港版中国国安法后高呼港独口号肯定犯法但现在不站出来抗争，恐怕将来连抗争的机会都没有。 香港人恐惧中国国安在港执法变“一国一制” 为了应付香港去年6月爆发的反送中运动游行示威，中国全国人大会议星期五(5月22日)宣布引入”港版中国国安法”，针对4个范围，包括禁止分裂中国、颠覆北京中央人民政府、禁止外国干预及恐怖主义行为，也会在香港设立国安机构。事件引起香港各界高度关注，民主派批评香港变成一国一制，中国国安人员可以直接在香港执行中国法律。 有网民以“只有坚持，才有希望；你若放弃，谁来争取？”为主题，星期日(5月24日)发起港岛区“反恶法游行”，是第一次针对北京引入港版中国国安法的游行，网民计划下午一时在铜锣湾东角道崇光百货出发，沿轩尼斯道向西游行到湾仔修顿球场，同一时间反方向由湾仔修顿球场沿轩尼斯道向东游行到东角道崇光百货。 由于游行没有向警方申请不反对通知书，属于非法游行集会，警方派出2千警力严阵以待，星期日中午前已经在游行两处起点及终点截查路经的市民，禁止人群聚集。 中午12时半过后，铜锣湾崇光百货外聚集的示威人群愈来愈多，大部份是十多岁的年青人，有人高举港独旗帜并高呼“香港独立、唯一出路”等口号。 示威者：现在不抗争，将来可能没机会 高呼港独口号的16岁高中学生伍小姐接受美国之音访问表示，最近知道北京将会引入港版中国国安法后才走上街头游行但她认为现在不站出来抗争，恐怕将来连抗争的机会都没有。 ，而将来法例在香港实施后，高呼港独口号肯定犯法，她更说，如果连自由都没有的话宁愿死。 伍小姐说：“是一定犯法的，但是你现在不抗争，你将来连抗争的机会都没有，你连自由都没有的话，我宁愿死。” 示威者：中港法制不同之下如何执行“国安法” 40几岁的香港市民王女士带同10岁的儿子上街，王女士在背包上贴上”宁为玉碎，不作瓦全”的中文标语，10岁儿子的背包则贴上英文标语”Help! Where is my freedom?” (救我﹗我的自由在哪里?) 王女士接受美国之音访问表示，他们上街的诉求很简单，就是争取10岁儿子长大后的自由，她认为引入港版中国国安法之后，一国两制就没有了，将区隔中港的《基本法》完全打破，他们没有能力移民只好出来上街。 王女士又表示，不担心警方施放催泪弹驱散游行，她认为引入中国国安法之后，中国国安人员一定来香港执法，香港每一处地方都不安全。 王女士说：“最担心就是，香港是施行普通法的地方，你抓我你要找证据说我有问题，你才可以抓我、拘捕我。中国不是施行普通法的，你那些规例、那些法律，来到香港反过来中国是行什么呢﹖中国（的法律）是执行&#8217;我现在说你有事，麻烦你说自己清白吧&#8217;。” 黄之锋：“国安法”是打压国际游说工作 参与港岛区反恶法游行的香港众志秘书长黄之锋接受美国之音访问表示，北京引入港版中国国安法，很明显是冲着过去一年香港民主派推动的国际战线而来，他表明会继续国际游说工作，更会争取国际社会反对港版中国国安法。 黄之锋说：“很明显这个国安法是冲着国际游说而来，是根本上要有一个寒蝉效应，是将香港直接变成一国一制，将香港变新疆、赤柱(监狱)变秦城(监狱)。” 黄之锋上星期四(5月21日)晚在社交网站贴文表示，他从无后悔推动美国国会去年11月通过《香港人权民主法案》，即使有一日这个要成为他的罪名，消灭香港众志的借口，香港众志都会以投入国际战线为荣。 民主派议员：香港人已经不可再退缩 民主派南区区议员、香港众志前成员袁嘉蔚接受美国之音访问表示，今日有很多香港人上街反对引入港版中国国安法，她希望同市民走在一起。而且两天前，18区的区议会超过370名民主派区议员发表联署声明，反对引入港版中国国安法，因为这样香港会变得愈来愈差，她认为香港人已经不可以再退缩。 袁嘉蔚说：“甚至说(特首)林郑下台都会被拘捕的时候，这个情况绝对不想这样，我们希望香港不会成为香港人的集体回忆，所以我希望香港人都会站出来。” 数以万计参与5-24港岛反恶法游行的市民，下午1时起步前聚集在铜锣湾崇光百货公司侧门的东角道，警方多次举起蓝旗警告在场人士涉参与非法集会，人群高呼反送中运动“光复香港、时代革命”口号，在内街游击式游行，一批人突破警方防线走出轩尼诗道马路，途经的车辆被迫停在路中心，下午一点半左右， 防暴警察开始在铜锣湾施放催泪弹驱散游行人士。 以年青人为主的示威者不断在铜锣湾及湾仔一带游击式游行，不时在马路上设路障阻止警车及其他车辆前进，也有商店的橱窗被破坏。 警方派出一辆装甲车及一辆水炮车，沿轩尼斯道向东驶往铜锣湾清理路障，下午3点左右，水炮车在鹅颈桥附近多次发射透明的胡椒水驱散集结的人群。港岛区游行警民追逐、对峙持续到晚上10时左右，部份示威者入夜后转战到九龙的尖沙咀等地区，警方表示，全日在各区拘捕最少180人。 香港警方指称“港独”与“黑暴”分子猖獗 香港政府发言人表示，对星期日港岛铜锣湾及湾仔一带非法集结及作出严重暴力违法行为予以强烈谴责，支持警方果断采取执法行动。发言人表示，暴徒自去年6月起借“修例风波”持续多月发起破坏社会安宁的行动，为香港带来极大伤害；虽然暴力违法行为在早前疫情严峻期间有所收敛，但随着疫情缓和，再借词反对有关制定维护中国国家安全法一事，星期日在铜锣湾及湾仔一带非法集结及作出暴力违法行为，四处以杂物堵路、纵火、破坏商铺及社区设施。 香港政府发言人表示，星期日在铜锣湾及湾仔一带的暴行，显示 “港独”和 “黑暴”分子仍然猖獗，印证了国家安全立法的必要性和迫切性。

CDS专页 | 香港抗争 

CDS档案 |一国两制 香港国安法：英美政界强烈谴责，寻求制裁中共官员    
