
正当美中关系处于紧张状态之际，经常宣示鹰派外交立场言论的环球时报总编辑胡锡进，又一次发表惊人言论。他说，中国需要在较短的时间里将核弹头数量扩大到千枚，包括至少要有100枚东风-41战略导弹。
胡锡进说，中国热爱和平，有不首先使用核武器的承诺，但需要有更大的核武库来抑制美国的战略野心和对华冲动 :“也许过不了多久，我们就需要有很强大的意志来应对挑战，而那样的意志离不开东风和巨浪家族（东风和巨浪均为导弹代号）的支撑”。
胡锡进希望有些反核的人“别太幼稚”，别以为核弹头平时没用。他称，中国天天都在使用核武器、默默用它们“塑造美国精英们对中国的态度”。他说，“核武器够用就行了”是像孩童一样天真的观点。

胡锡进又表示，自己不是战争狂，应该被指责的是公开与中国为敌的美国政客。他称，自己永远希望中美友好相处，但国家间的和平共处不是求来的，需要战略工具来塑造，尤其是，我们面临着与越来越不理性的美国进行艰难的互动，对方只相信实力。他称，中国没多少时间围绕该不该增加核弹头扯淡，“需要只争朝夕做这件事”。
而据《华盛顿时报》较早前报道，中国最近一次试射洲际弹道导弹在去年11月，当时中国最新型“东风-41”多弹头洲际导弹“可能是从中国西北部的一个发射中心发射的，并命中西北戈壁沙漠的一个偏远地区的靶场。”

