01、
昨天的推送《留学生回不了国，是因为“被美国扣为人质”了？》一发出，就收到留言问我有没有读民航网微博下的评论。
我说，我还真读了。本来还想贴几条，但那些评论真是太怎么说呢，就没有贴。
今天，读者，又来通知我说，民航网已经关评论了。

一查，咱们果然生活在一个手慢无的时代。
而且发现，还不仅是中国民航网关了评论，中国民航局消费者事务中心也关了评论..

毕竟我们还是在一个数字化的时代。虽然有404，关评，但还是会有痕迹的。
现在你去微博上用“民航网”三个字一搜就是大量的评论截图。
那这也贴一张截屏,让我们学习一下什么时候要关评论。

而且，民航网关了评论后，很多同学又转战到粉丝数量相对少的@中国民航局页面下了。
评论也一千多条了，诉求很一致，要求放开“五个一”政策。

02、
既然五个一是留学生的主要诉求，那这里补充一下让民航网关评论的五个一政策的背景知识。
国家民航总局3月26日发布了《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》，要求国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。简称“五个一政策”。
微博ID@人土土是个佳\xa0写了一篇留学生亲历“五个一”政策的分析，也挺值得一读的。我这里截取一部分，要阅读全文的，可以去微博读其全文。

其实，在新冠期间，“五个一”政策的初衷完全可以被理解。
然而从三月至今还有海量滞留的中国公民，而且呼声越来越强烈，这也许说明五个一不是最合适的政策。有可能政策的制定者对市场需求完全低估了。
与其关评论，是不是应该考虑五个二或者五个三之类的？

03、
上过学的就不用读这一段了。
这最后支教的一段段，是本着我佛慈悲的精神，写给没上过学的，啥都不知道，就来喷留学生的一些人。
自从我开始写留学生话题，以下这种留言收到一箩筐。
让我对基础教育和网络时代产生了一些怀疑。
大家到底是先上学，还是先上网？

这种留言回答了一次又一次。
这里郑重地进行最后一次问答。
问：“一月底二月初，你们在哪里？”
答：留学生一月底二月初在上课啊！
问：“现在为啥要回国了？”
答：“因为放假了啊！而且很多同学毕业了，签证也就马上失效了啊。”
最后的最后，希望这半年流行的只是新冠，而不是是智障，或者是让人类丧失同理心的某些奇异病症。


