5月4日，美国副国家安全顾问博明（Matthew Pottinger，又译马修•波廷格）中文演讲五四精神和新冠疫情，据称这是美国白宫历史上第一次高级官员用中文演讲。

《纽约时报》2017年4月发表的一篇文章中这样介绍博明
十几年前，马修·波廷格(Matthew Pottinger)在调查商业腐败案件时被一名中国国家安全人员殴打。……
波廷格先是担任路透社的驻华记者，后来又成了《华尔街日报》(Wall Street Journal)的驻华记者，他以大胆而闻名。
一位编辑要他调查一位有权势的中国部长和美国一家主要电讯企业高通公司(Qualcomm)的负责人之间的会议，能说一口流利普通话的波廷格大步走过政府大楼门前的警卫，找到了会议室。他站在门外，在美国人离开之后，说服了通常三缄其口的中国官员对他描述这一交易——独家新闻就这样到手了。
但在2005年，波廷格先生离开了新闻行业，加入了海军陆战队。他说，在中国的压抑经历点燃了他心中的爱国主义，令他对自己的国家有了更深刻的理解。
“在中国的生活可以告诉你，一个非民主的国家能对它的公民做些什么，”2005年，他在《华尔街日报》发表的一篇文章中写道。“我看到抗议者在天安门广场被便衣警察拦阻和殴打，当我和一个信源说话时，还遭到政府人员录像。”

CDS档案 | 天朝主义

