香港网友今天（10日）发起母亲节「全港和你Sing 抗争前奏曲」，呼吁市民到港九新界多个商场。其中在尖沙嘴海港城，防暴警曾两度进入商场驱散市民，现场有大批媒体拍摄，其中一名13岁学生记者遭防暴警员质疑身分，甚至斥他为童工，要他「死回家去」。陆同学一度被押走，晚间获释，他表示此次是第二次参与采访，认为合法采访并无问题。虽然并无犯错，但他却对于被捕令母亲担忧感到内疚，更对母亲说「母亲节快乐，对不起！」

陆姓中一学生，向警员表明自己是义务学生记者。香港《苹果动新闻》

这名学生记者在下午的尖沙嘴海港城采访期间，向警员展示证件，证明其义务学生记者身份，惟仍遭多名警员一齐押走；另一名同样身穿记者背心的16岁女同学也被警员带走，据知同为深学媒体学生记者。据报两名同学在搜查期间多次落泪，警故意以手和「水牌」阻碍其他记者拍摄及采访。社工陈虹秀指陆同学为学生记者应获豁免，不受限聚令所限，又要求让社工陪同被捕人士回警署，指两人未成年，惟警全不理会，更将封锁线推前。 Police harass &amp; threaten 13 yo journalist from Student Depth Media to &quot;go back home &amp; die!&quot;

1700 |Tsim Sha Tsui Harbour City

Riot police also mocked his height by gesturing how short he is.

He was arrested &amp; taken into a police van pic.twitter.com/PDGxihcoMQ

&mdash; Hong Kong &#8211; Be Water (@BeWaterHKG) May 10, 2020 根据「Student Depth Media深学媒体」在社群网站发布的影片可见，大批防暴警员手持胡椒喷雾在尖沙嘴海港城内高声叫骂，该台一名13岁的学生记者在海港城采访期间，遭防暴警员质疑身分，有防暴警更向该记者大声呼喝：「几岁呀你」，又手指指「13岁的记者」，更有警员做出量高度的手势，讽刺其身高。

「香港独立媒体网」也报导，该名13岁的深学媒体学生记者，是读中一的陆同学，他更遭警员恐吓要作拘捕，甚至斥他为童工，着他「死回家去」。报导指，陆同学曾向防暴警称，自己没有收任何金钱，是义务的学生记者，又质疑警察歧视及滥权，称香港没有记者登记制度。

而陆同学接受独立媒体访问时称，此次是其第二次到前线采访，又指采访工作十分重要，「我虽然只是中一，但仍想为市民报导事实。」他又称不会畏惧警员的质问，「他执法，我做事，无所谓，大家都温柔些。」

陆同学晚间获释后，对于惊动母亲感内疚，并对母亲说「对不起」。

陆同学母亲知道儿子外出采访，但认为是一个成长过程故准许。 13 years old reporter, Luk, arrested by #HongKongPolice was released tonight

Reporter: What do you want to say to your mum, on this #MothersDay? Luk: &#8230; Happy Mother\'s Day. I\'m sorry&#8230;#FightForFreedom #StandWithHongKong pic.twitter.com/qzGtcBEcvh

&mdash; HK Gov News Translator / 棟篤笑政府新聞網 (@HKGTranslator) May 10, 2020 根据深学媒体在社交网站的简介，指属于深学媒体管理委员会辖下工作部门之一。该媒体于2020年2月成立，最初由8名来自不同中学的在学青年而组成的网路新闻媒体。以持平态度报导新闻，唤起社会对新闻时事的关注。据介绍，该媒体以深入浅出及热诚满溢的口号准备每篇新闻报导。

深学媒体两名分别13岁及16岁的学生记者，被警方带到尖沙嘴警署。

油尖旺区议会副主席、公民党余德宝接受香港《苹果动新闻》查询时称，深学媒体两名分别13岁及16岁的学生记者被警方带到尖沙嘴警署。他称，接获深学媒体的负责人求助，而他也前往尖沙嘴警署，暂未知警方以什么罪名拘捕该两名学生。

晚上陆同学在余德宝及母亲的陪同下离开警署，陆同学在受访时也犹有余悸更眼泛泪光，他表示此次是自己第二次外出采访，但认为自己并无做错。母亲就表示今日知道儿子外出进行采访但同意，「这些事（采访）千年难得一见，是一个成长阶段，学习怎样面对大场面。」她曾对儿子告诫或会受到针对，期间也一直透过直播观察儿子是否安全，当她知道儿子被带走后随即致电他，警方表示如果儿子再出现于示威活动现场便会控告她，陆母对于儿子表现感到满意。

16岁谢姓同学也已在晚上8时许离开尖沙嘴警署，未接受媒体访问。尖沙嘴西区议会陈嘉朗指，谢同学父亲情绪较激动，母亲则与女儿政见不同，批评警方带走未成年学生记者，做法无理。

陈嘉朗认为，此次警方针对2名学生记者并且押走，但却未作出任何起诉，他明言日后会于区议会中作出追究，要求警方为此次事件作解释。 
