美国财政部周五（7日）宣布，制裁11名损害香港自治的中港官员。
受制裁的官员包括：
特首 林郑月娥
特首办主任兼国安委秘书长 陈国基
律政司司长 郑若骅
保安局局长 李家超
政制及内地事务局局长 曾国卫
警务处处长 邓炳强
警务处前处长 卢伟聪
中联办主任 骆惠宁
港澳办主任 夏宝龙
港澳办副主任 张晓明
国安公署署长 郑雁雄
其中4名为中国涉港官员，7人是香港政府官员。
华盛顿指，这批官员损害香港的自治及香港人表达、集会的自由。
特首林郑月娥在制裁名单上首当其冲。美国财政部谴责她在去年试图通过逃犯条例修订、在近期推动香港《国安法》中扮演关键角色，“施行北京打压自由和民主程序的政策”。
总部位于华盛顿的香港民主委员会总监朱牧民在声明中指，这意味着林郑月娥与独裁者、恐怖分子、纳粹分子等在同一制裁名单上。
“威权主义者需要听话的公务员。他们的所作所为让几百万人受到威胁，我们希望这会体现他们的盲从不会没有后果。”
制裁意味着什么？

美国的制裁意味着，上述官员直接或间接在美国持有的房产和权益，都会被封锁，并需要上报至财政部的海外资产控制办公室。
除非得到特别批准，这批官员与美国人或在美国境内的交易，都会遭到禁止，即无法买卖任何涉美基金、货品与服务。
财政部长穆努钦（Steven Mnuchin）在声明中表示：“美国与香港人民站在一起，我们会用我们的工具和权威来打击那些损害他们自治的人。”
这一制裁的法理基础是此前总统特朗普颁发的、撤销对港特殊待遇的行政命令，以及《香港人权与民主法》以及《香港自治法》。
国务卿蓬佩奥在声明中表示，美方的举措“发出一个清晰的信息”，即香港当局的举动是“不可接受的”，其违反了中国在“一国两制”和中英联合声明中的承诺。
香港成为中美关系近期最大的争持点。中美正在经历史无前例的脱钩，而事关重大的美国大选将在三个月之后举行。分析人士认为，特朗普政府的对华强硬态度，一方面是为了鼓动选民支持，另一方面是白宫内的对华鹰派，寄望借此机会修正他们认为过于软弱的对华政策。
“不发签证就不去”
华盛顿对中港官员的制裁已酝酿多时，但外界此前并未得知具体官员名单。美方制裁具有标志性意义，不过实际打击效果有限。
中方及上述中港官员未立即回应美国制裁决定。
在制裁名单上首当其冲的香港特首林郑月娥7月受访时曾表示，并不害怕美国对其制裁。
她称，她在美国没有资产，亦不向往到当地，“不发签证就不去”。


