“810大搜捕“被捕者周庭获得保释 图片来自网络
“810大搜捕“被捕者黎智英获得保释 图片来自网络

据香港《苹果日报》报道，黎智英、周庭等“810大搜捕”被捕者已获保释。

黎智英获准30万现金保释 市民声援高呼「撑苹果撑到底」
警方昨日高调拘捕10人，当中包括壹传媒创办人黎智英、黎长子次子及多名壹传媒高层。各人被捕逾36小时，据知被捕人士与警方商讨保释金后，预料将陆续获准保释，其中黎智英稍后时间将离开旺角警署，大批传媒在警署门外等候。

据台湾《自由时报》报道，前香港众志副秘书长周庭昨（10）日遭到港警以违反《香港国安法》拘捕超过24小时，11日晚间11点左右周庭已经完成保释相关手续，步出警署受访。

周庭9日才透过脸书粉专表示，自己发现家门外有多名可疑男子以轮班模式紧盯、监视，让她痛批「白色恐怖再现」，没想到昨日就有一大批警员抵达周庭家中搜捕，并以「勾结外国或境外势力危害国家安全罪」将她拘捕回大埔警署，而周庭家中个人手机、电脑以及文宣品也遭到警方没收。
综合港媒报导，11日晚间11点左右时，被拘捕超过24小时的周庭已经确认完成保释手续，并步出警署受访。
周庭表示这次被捕非常突然，也对拘捕的理由感到不明所以，痛批港府不只「以言入罪」，更是「无中生有」，接下来会和法律团队商讨拘捕理由及证据，而是否会被起诉则尚无法得知。
周庭也指出，港警已经以《香港国安法第43条实施细则》没收了她的旅游证件，担保条件也非常高。她提到，自己从参与社运至今已经被捕4次，这次是最可怕的一次，因此呼吁参与社运的港民必须小心。
「在参与香港社会运动中，能够成为争取香港民主、自由一分子，我不后悔。」周庭透露，在拘捕过程中透过律师收到香港及海外各地的支持，感性说道「争取民主之路不容易，但有人同行」。

中国官媒《北京青年报》8月10日发表文章《违反香港国安法被捕，黎智英这次还能否获准保释？》，作者董鑫分析认为，黎智英等人将不会获准保释。

先说一个重要细节。
根据香港“东网”曝光的划面，黎智英是双手锁上手铐被带走的。
政知圈（CDT注：中共官媒微信公号）注意到，今年2月28日和4月18日，警方曾两次拘捕黎智英。港媒的划面显示，当时警方将黎智英从家中带走时，他的手上并没有手铐。
……
政知圈注意到，香港国安法第42条规定，对犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不会继续实施危害国家安全行为的，不得准予保释。

【图说天朝】”苹果一定撑落去“ 《苹果日报》加印至55万份


