编者按：8月19日，距离李文亮医生的去世已194天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年8月19日
@苏格拉也不知道底：诶，李医生啊，说出来你可能不信哈哈哈哈哈哈哈哈我为了你注册了微博。今天长春天气一般，多云，上午在家带五年级的弟弟一起写作业，下午跟我男朋友出去逛街。
@没那么帅的小姚哥：太久没来了，也不知道瞎混什么，感觉抑郁症又严重了，也不知道能撑多久，兄弟，累了，真的
@歌颂和谐社会：今天是我们的节日！评论区中我看到了人性的温暖与纯善，每个给你留言的人都让人觉得人间值得，我也希望评论区的每个人都能顺遂安好，每天都有人记得你，你放心，我会用余生践行这条路
@滴欧呦：有钱无罪，没钱有罪。如果我有钱的话，就不用每天算计支出在100块以内。这种日子啥时候才能出现。如果我有钱的话，我就可以买放在购物车里好久的50块的帆布包，我就可以换一套舒服的睡衣，我就可以不用整天扣扣索索，，，，，我恨我自己的无能，万恶的金钱，万恶的sh
@老胡家的老幺妹：李医生，你好呀。爸爸病情继续恶化却依旧不愿意化疗，每天痛的吃不下睡不好。日渐消瘦，好想抱着他大哭一场却害怕吓到他。他好像看开了一样井井有条安排着所有事。我知道那一天会到来很害怕那天就快就到来。陌生人能给我个拥抱吗？
@起司小分队：李医生，今天妈妈帮我交了将近四千的面试培训网课费用，希望我面试成功好好工作，努力考证，以后可以进如三甲医院。晚安呀～
@我叫不落啊：可能时间会让我慢慢忘记您，可是谢谢您曾经所做的一切，世间本是黑暗，善良的人努力照亮了一片净土节日快乐
@探讨理念交流思想：亮子，就不祝你节日快乐了哈。蔡某等人都不处理，嘴上说几句不咸不淡的话，想必你也是很厌恶的。
@蚂蚁小弟不是大哥：李叔，被不是很想去的学校录取了。日子总是弯弯绕绕的过着，很奇怪自己才刚刚成年就有走一步过一步的自觉
@你得百事：李医生，今天早上4.30分，我奶奶去世了，大人说走的时候很安详，就是睡着了然后走的，看着一屋子的人都在那哭，都说奶奶走的安详，不愿意回屯子，最后在楼上去世的。看着爸爸忙前忙后的非常心疼，爷爷就一直坐在奶奶旁边，一直在说话，说奶奶在活1.2年都可以，但是奶奶只活了4个月，很突然。
@-朝朝暮暮7：李医生，刚刚才看见张嬿婉护士的事，感到悲哀，有时候觉得你们不值得//@棒棒旳麻麻：李医生，张嬿婉护士是怎么回事，你能照顾下她吗，好心疼
@BarkingPark：李医生，晚上好。今天看到那条关于张护士的微博又转起来了，有人在转发里问：还有人记得李医生吗？
@六点六济南分六：叔，我觉得自己就是一个超级不自律的终极大懒熊，大混蛋。终日活在自己的梦里始终不愿面对现实。我现在想结束掉我这条命，但是我又不敢迈出天台围栏的那一步，我真的真的对生活没有什么希望了
@Xiao-啾啾啾：老李 节日快乐\xa0\xa0最近一段时间老是心神不宁\xa0\xa0明明白天很累，\xa0\xa0晚上翻来覆去怎么都睡不着。有时候其实挺羡慕您的\xa0\xa0好想一睡就不用醒了 就没有人世间这么多的烦恼了。有时候也想过自我了结，但是想到父母已经半白的头发 实在不忍心他们白发人送黑发人。不知道自己还能坚持多久。。。
@么西993：老李现在高耸的房价压的年轻人喘不过气；幸福感越来越低，生活逐渐没有了色彩。
@小王今天也没解出数学题：李医生，我真的好希望我爸能健康平安，虽然他脾气不好还小心眼，可是他对我真的很好，我不想再在我生日那天别人都在给我唱生日歌他痛到只能躺在床上给我发生日快乐，那种感觉真的太难受了
@欧格小纪：今天打游戏赚了100金，但一点儿也开心不起来，不知道未来是什么样子，如果继续这样下去，将来肯定过不好
@乖巧鼠莱宝：李医生，这个世界为什么会变成这样，我真不知道未来几十年我们这片土地上的人会怎么样，我太悲观了
@wintershee：突然想到您，来您微博看看，原来大家都在。一切安好！看到此，发现自己的事都不是什么事了，“生命与沉寂”在提醒我，应该无所畏惧、勇敢前行[微笑]
@RangelWang：兄弟，咱们从曾经素未相识，到现在兄弟满天下，好多人和你肩并肩，知道你名字到时候那时我老婆还怀着孕，现在我们的孩子一个月了，我们很想你，我们以后会和孩子讲起一位平凡的英雄的故事，兄弟，我们一直都在[加油]
@我们热爱生命：老李，和杂志社约好的文章写不出来是不是特丢人，这事你遇到过吗？我真的想退休了，让位给年轻人了。
@佚名的猫：李医生，我希望在你的留言下很纯粹人们就只是相互倾诉，不想有一天“变了质”
@肉感超人妞妞球Maha：亮哥…我上次说抑郁症的朋友自杀了 前两天火化了 他是我的病友 我发病的时候他一直鼓励我 我现在太痛苦了 我在他最难受的时候居然什么都不知道 亮哥…我想跟着他去 我也好累 虽然我说过我会努力生活 可是别人一提到他 我就会奔溃…
@韭菜吃瓜404：疫情后现在的社会是现在的只有一种声音了
@是薄荷糖女孩儿啊：这是我第二次睡不着到这里来了，依然有很多人记得你，有很多在这里写下他们的烦恼或喜悦，而你就像一个树洞，倾听着一切。
@只是聒噪：看到这么多人还来留言，我才会觉得集体失忆只是表象。
@暖心酒窝2003：李医生，因为你是个温暖的人，所以我们才拥有这个温暖的树洞。晚安
@做人不缺爱呀：愿在这里留言的大家可以赶快走出阴霾，没有什么过不去的，大家一起加油
@Corinotbc：虽然我知道您也是普通人 但是看到这么多网友一直给您留言 还有您本身是一个和大家一样的普通网络冲浪选手 我就想 每一个普通的好人 都是让这个社会更温暖一点吧

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

