

作者：人性光辉\xa0 \xa0 \xa0来源：何以为蒸黎

导读 

白俄罗斯大选前开始出现了大规模的网络中断和过滤，导致绝大部分社交软件无法使用，绝大多数人只能接收到文字信息。但正是靠这些文字信息的传播，动员了数十万人走上街头。   

自白俄罗斯总统卢卡申科14日获得连任以来，该国接连爆发大规模示威，卢卡申科称骚乱有来自外部势力干涉的因素。据《纽约时报》， 16日估计有超20万抗议者聚集在首都明斯克街头，要求总统下台，《卫报》称这是该国史上最大规模抗议。   总统卢卡申科说：“白俄罗斯已经能够听到北约武器上膛的声音。”普京之前表示如有必要俄罗斯随时为白俄罗斯提供军事帮助。   人们举着有前总统候选人季哈诺夫斯卡娅肖像的旗帜在白俄罗斯首都明斯克集会。   欧洲联盟星期三(8月19日)宣布不承认白俄罗斯总统选举结果。总统亚历山大卢卡申科的批评者说，这次选举以舞弊方式让卢卡申科延续他历时26年的统治。欧盟还表示，将着手制裁白俄罗斯。欧洲理事会主席查尔斯·米歇尔在欧盟举行紧急峰会讨论了白俄罗斯问题之后说：“欧盟将很快制裁相当一批对暴力、压迫和选举欺诈负有责任的人。”  星期三，卢卡申科下令他手下的警察镇压首都明斯克的抗议，白俄罗斯的动荡随之进一步升级。几天前，对和平抗议者的一次严厉镇压造成至少两人死亡，几百人受伤，近7千人被捕。官方的白俄罗斯通讯社报道说，卢卡申科说：“明斯克不能再有任何性质的混乱了。”已表示愿向卢卡申科提供军事援助的俄罗斯总统弗拉基米尔·普京警告德国总理安格拉·默克尔和法国总统埃马纽埃尔·马克龙不要干预白俄罗斯事务。  普京与默克尔、马克龙和米歇尔通了电话，发出了这番警告卢卡申科的政治对手斯维特兰娜·季李哈诺夫斯卡娅在紧急峰会之前敦促欧盟领导人不要承认这次总统选举她宣称这次选举被做了手脚，以帮助卢卡申科。卢卡申科否认选举舞弊。    据路透社等外媒报道，当地时间19日，欧盟（EU）就白俄罗斯局势举行视频会议。欧洲理事会主席米歇尔会后表示，欧盟不承认白俄罗斯大选结果，还将对那些在不正当选举和镇压示威队伍过程中负有责任的“相当数量”个人，实施制裁。事实依据是白俄总统候选人蒂哈诺夫斯基5月29日被捕、总统候选人科兹洛夫8月9日投票被逮捕、总统候选人特科哈诺夫斯卡娅8月6日投票被拘留、总统候选人斯莫列尔琴科8月7日被拘留、竞争主要对手巴巴里科被拒绝注册为总统候选人并被收监审查、另一竞争者塞普卡洛夫因为担心迫害逃亡莫斯科。    卢卡申科正在遭遇最严重的信任危机。外界普遍认为这家伙多少年前就想把位置传给自己儿子，并且一直铺路，去国外访问都一直带着自己儿子，让儿子很小就感受政治氛围。   这可能是白俄罗斯人不喜欢卢卡申科的原因。但选票却有80%，于是一场全民达成共识的抗议爆发了。 

白俄罗斯人民赢了，刚刚卢卡申科发表声明，愿意接受全民公投，若人民不要他愿意交出所有权力，又说他这样做并不是这次抗议压力。欧盟已警告俄罗斯不要加入白俄罗斯人民选举。 

这场大规模的集会抗议，为啥没有出现打砸抢等暴力行为，最重要的原因是民意一致。但其背后却有更为惊人的力量。 

重点来了： 

NetBlocks上发了一个实时监控显示从大选前开始出现了大规模的网络中断和过滤，导致绝大部分社交软件无法使用，唯一例外是Telegram。他们很快宣布开发出反审查工具，并且积极帮助白俄罗斯的各个Tele频道保持网络连接。根据统计，在选举之后，Telegram在白俄罗斯的用户数量激增到150万（全国人口9百万）。与外界能看到视频和图片不同，最大的Tele频道Nexta证实受限于网络封锁，绝大多数人只能接收到文字信息。但正是靠这些文字信息的传播，动员了数十万人走上街头。 

白俄罗斯人民赢了，卢卡申科再也回不到以前了。  


