编者按：8月5日，距离李文亮医生的去世已180天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年8月5日
@Alice2590：亮亮，早安！这个时段本该鸟鸣吟唱，晨曦拨窗，可今天，鸟鸣失声，晓白躲藏，风雨欲来风满楼吗？
@LaRRyNing：最近的世界发生了好多事，生活变得越来越不真实了，开始不断的询问自己经历的每一天到底通向哪里，感觉有点累了。 政治关系的愈发复杂，总是彼此伤害，各自都认为自己会成为最后的赢家。人们依然热衷于达成共识，不能忍受观点的多元化。 真的希望一切都会好起来，你也要好好的，晚安。
@小肥牛123：亮哥早，我想说内循环……想想又算了……十年前的国民幸福感为啥突然就没了？我们莫名其妙经历了什么？
@零w白桃：李医生，关注了很久，本人总是不敢在社交平台发文，第一次鼓起勇气。不知道怎么才能活的和您一样干净。我好想少受一些身外之物的影响啊，有时候觉得好累，不知道自己究竟是谁，何去？何从？不想刻意和伪装，总是羡慕一些年少有为的人，但自己还在原地踏步…
@Dilhumaaaar：李医生看到黎巴嫩的爆炸觉得好恐怖，愿平安
@Auier5366：最后还是没去复读，填报了本省双非临床，有一部分私心因素，也是要向你致敬，我不如你，但是你是我努力的方向。做一个有良知的医生
@夜莺呢：亮哥，我们这边鸡蛋涨到4.4元了，比全国大部分上涨均价3.9元还要高，我不知道该说什么了。今年真的太难熬了，干脆你把我带走吧。这个富人才配活着的世界，真的受够了。//@幸运的胖乖：给你点赞是因为我们鸡蛋也涨价了！但是希望你能幸福的活着
@鲜橙5376：买了助农大蒜，买了助农大桃儿，今年的日子不好过，努力
@苍山一梵：文亮医生吉祥！愿您成早佛道，回入娑婆度众生！南无阿弥陀佛！
@Jereen2012：今年做期货亏了好多钱，我知道自己应该戒掉期货。可是亏了的钱，都是信用卡和其他平台的贷款。我该怎么办？希望李医生保佑我，别在亏钱了。有时候都想走不归路[泪][泪][泪]
@无恙挺好：对不起。隔了好久我又搜了你的名字纠结于是李文亮还是李永亮。看，我说要好好记得你的，结果却连你的名字都要忘记了。对不起啊，下次不会了。谢谢你啊
@难养的人：晚安，不知道你那里的世界会不会好一点
@97小秤子：李医生，你的画像出现在武汉抗疫日记中了

@车牌648320：刚写了看雨果的名著，竟然不能发表评论，为啥？李医生下午好，世界越来越奇怪了
@苏晨晨Sue：钱真的很重要 学历真的爷很重要 现实永远比鸡汤更现实 努力吧！医生你好 第一次给你留言
@借你的慧眼：现代化的养殖技术，就是让所有的牲口年复一年，吃得都是同样的饲料。但这并不算奇迹，真正的奇迹是早在科技还相当落后的N年前，某些国度的人被投喂的信息饲料就已经达成了这一目标！
@脆皮虾饼：这六百万人里面，真的有人成为了星星。晚安李医生。//@慕语丝默：亮哥，何同学下面看到你了，忽然心里一酸//@那你还说什么话：在何同学600万粉丝合影里找到你啦，在第63页！

@金蹦米的小菠萝：李医生，我外公最近检查出来胃癌了，可能没多少日子了，虽然年纪也大了，总要有走的一天，但是还是不忍心看他受罪，希望他不要痛苦的离开，虽然无法接受这个事实，但是也在慢慢接受，希望我的爸爸妈妈家人都健健康康的，求求了[泪]
@溜冰库：李医生，北京首钢带着18分的优势进入第四节，最后几十秒还领先着4分，还是无奈输了比赛[泪] 我真的难以接受，最后一场生死战加油吧[抱抱] 晚安李医生[月亮][月亮][月亮]
@幸运的胖乖：李医生，我又想我奶奶了！我奶奶叫张彦兰，山东泰安的，如果您遇到她，麻烦您告诉她我很想她，问下她找到爷爷了没有。我们终归会在相遇[心]
@鱼晓雯：我爸爸突然离世了，很害怕，很孤独。//@我要关于奶茶的ID：抱抱
@DeKEYyaNgZoM：李医生 晚上好呀 我最近真的莫名其妙的伤心流泪 但是我知道这个家只能靠我了 我不能垮
@古道西风我是谁：今天核酸检测结果出来了，阴性
@阿乖乖69：李医生，曾经以为病毒疫情离我们很远，然而过年时的隔离和现在的隔离完全是不一样的，社区工作者，志愿者，医护人员，隔离在家里的每一个人，从疫情填表里要填有没有接触过武汉人，是不是要加上北京，乌鲁木齐，大连呢?
@今天没有三分球：李医生，我知道学医的门槛跟高，而我只是一个小小的专科，看着我身边的本科朋友甚至读研的哥哥姐姐们，自己的学历实在是太低了，我不是看不起专科，是因为在医学这一块对学历的要求很严，没有专升本的我这几天都浑浑噩噩，生活一片黑暗，自卑的在别人面前抬不起头。@别猜了我没名字：加油
@少年不惧岁月长98：李医生我感觉你的微博有人专门审核评论，就像当初给你训戒时的逻辑一样
@cczbj521：李大夫好！自疫情到现在，一直失业中..四十多岁的人了，自己都看不上自己了，极其郁闷
@芽人：我又来看你了，李医生。近30的年纪，被生活和工作压得常喘不过气。希望你在那边过得一直很好。也希望我过得好。
@lionet0811：今年的雨水特别多，是苍天也会落泪吗？
@全乐的宝宝：小李医生，，自己的亲妈每天讨好儿子儿媳，作为一个大四毕业生，每天看着她们在演戏 受气，一言不合就朝我撒火，对我就军阀式命令，殊不知，物极必反，这样只会让我更恨！吃个饭都能数落到我，一个24岁的女生天天被排挤，被数落。崩溃。
@annalynn09489：我都不是铁粉了，听伤心的！你的评论数字如同静止了一样，其实并不是，对吗？
@中年大叔joe：未曾谋面.确如密友.
@殇锝狠深：李医生，我好自责呀，我家大猫今天死了，都怪我，怪我把它的宝宝拿走了，它上火了，后来不吃饭了，一天天的瘦下去，昨天又吃了带有耗子药的耗子，今天没救过来，我好自责呀，都怪我，都怪我
@夜莺呢：劝人乐观者，不是说你们不好。只是你们不懂这个世界。就像动物世界，所有的狼都能吃到肉而饿不死吗？这个世界总有弱者，不是几句话就可以拯救的了的。海洋被污染了，大家都去告诉海洋里的生物，要乐观，要慢慢适应，日子总有一天会好的。真的是这样的吗？请回答：
@夏永红1966：但非常遗憾的是，在这份长长的名单里，在被追责的3000多名干部里，我们最想看到的一个人，却没有看到：武汉中心医院的书记蔡莉。 正是她的失责和高压，导致中心医院200多名医护感染，6名优秀医生离世：李文亮、梅仲明、江学庆、朱和平、刘励、胡卫锋。
@Josie小样儿：回想听到你去世的消息 大半夜眼泪止不住 心疼你那么年轻 还有妻子孩子父母 那时作为一个路人都心痛不已 现在我也亲身感受了至亲离世带来的痛苦 也深切体会到无权无势的人那种无奈 面对单位的毫无人性推卸责任我们只能勇往直前 祝我们维权顺利
@洽洽爱拍照：当初人们有多悲愤，现在就忘得多彻底，但是时代不会忘记那些负重前行的人。//@飞过沧海2006：没有忘记的人也很多
@明月庐州：如果尖锐的批评完全消失，温和的批评将会变得刺耳。如果温和的批评也不被允许，沉默将被认为是居心叵测。如果沉默也不被允许，赞美不够卖力将是一种罪行。如果只允许一种声音存在，那这唯一存在的声音定是谎言。
@谁来泛舟：依旧是突如其来的暴雨，亮哥，请让雨水冲洗他们的心灵吧

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

