编者按：8月1日，距离李文亮医生的去世已176天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年8月1日

@橘子树的小蘑菇：李医生，我怀孕了，现在肚子里有个小生命在慢慢成长，感觉很神奇，很幸福，生命就是这样一代代延续，也因为有您这样人而更伟大有意义，希望你保佑ta健康长大

@TianzhoUHan：家乡的英雄陈陆在安徽抗洪也牺牲了，今天心情突然像文亮哥走的那天一样难受。。2020，希望不要再有灾祸了，八月，愿安好！

@白鸽&#8211;信陵：亮哥，今天是我们回教盛大的古尔邦节，这节日的来历就是因为当初的伊斯馬義为遵循真主的意志而献身。 你为了公理正义而走，愿真主慈悯你及家人，Amin ![鲜花] \xa0有机会武汉见[握手]

@谭笑风生1985：李医生 上午好 好久没来了 七月一日封闭值班到今天又关了整整一个月没回家，明天终于可以下班回家，归心似箭，想爱人孩子[可爱] \xa0愿您的妻儿安好

@jqwyn：睡不着，就来看看。日本为在新冠期间出生的孩子造了一个新词，叫：コロナベビー，直译就是新冠宝宝。尽管并不是每个人都直接感染了新冠，但世界上的每个人，都受到了新冠肺炎的影响。我的宝宝是典型的新冠宝宝，在新冠最严重时出生，现在三个月了，聪明可爱。李大夫，希望你保佑这世界能早日回归正轨。

@回首路口：和你素不相识，也无生命中的刹那交集、甚至，我们都不认识彼此，你从未在我生命里出现过，我也从未在你的酸甜苦辣中撇过，来这里大部分人都只是在现实生活中不敢轻易露出的人，我们活在这个操蛋的世界过着操蛋的生活，对一个素昧平生的人倾诉着自己的忧伤和无奈，下辈子，都别有来世了，活着，真的很累

@橙梨榛珍：失业的第8个月，笔试考了个不错的分数进面，原本以为招的人数不少，最终通过资格审核入面的人不多，原本机会很大的，没想到直接来了个不合格的面试成绩，实在不知道说什么好了，或许我可能真的不适合医院的工作吧，真的是遭受社会的毒打了，有的时候真的不是你不优秀没实力，是现实太残酷了啊。

@清凉一夏369：昨天听八分，梁文道对中美关系充满担忧和叹息，真要发生战争想躲也没用，活好当下吧。

@我想静静和杰宝美娜：亮，为什么升职必须要去行贿领导呢？

@wanghistory: 李医生，终于传来一所著名高校抵制对老师举报的消息了，希望是真的。很多老师都有带着镣铐跳舞的感觉，这样下去，受害最深的恐怕还是孩子啊。

@树无本提菩000000：君王不仁，以百姓为刍狗。天哪，这种封建社会什么时候能结束啊。

@Leon的麦田：一直用“人类的悲喜并不相通”来劝自己不要太在乎一些不平事，悲悯无法济世，慈悲无法渡人，都只是沧海一粟。 只是人间悲喜再次上演，到底意难平。

@今晚和你私奔：李医生 我又来啦 今天确定了高考志愿 我把医科大放在第一志愿啦 如果有幸录取的话我一定第一个把这个好消息告诉你 想和你一样成为一个挽救他人生命的天使[爱你]

@用户已驱逐：李医生，听说您的微博设置了半年后不可见，不管消息是不是真的，我只知道您永远都活在我们每一个有良知，有底线的人的心中！

@喜欢曼城的小Mo：李老师.会后悔学医嘛 我后悔了 太累了 看到朋友同事都在痛苦和麻木中挣扎还要安慰自己做什么都是会很累的 也许跳出这一行就不会这么抑郁吧 已经开始靠酒精麻木自己了 还要被说是不是护士都爱蹦迪\xa0\xa0我只是休息喝酒而已啊 为什么做什么都要被套上职业去批判呢 什么时候能得到应有的尊重 会有那么一天吧

@随缘_清净心：图片评论 @诺秘团子：武汉协和医院坠楼护士，医院的监控毫无悬念的坏了。//@爱管闲事的老奶奶：李医生:前两天，武汉协和医院有位护士“坠楼”了，我个人认为其是另一类“吹哨人”……你们是同一战壕的“医友”，谢谢多关照！

@许小玉865：李医生，最恐怖的不是病毒是人心，那么困苦的时刻都过去了，现在却又失去了一位医务工作者，希望你们在哪里能开心，没有狡诈只有正直善良

@__右边__：今天就8月了，数千万人感染，我真的不懂，为什么好端端的世界变成了这样。。。。。[泪][泪][泪]

@挤车的人：庚子生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

@王甜甜呀fff：现在只想在你这里留个言。

@杜梨Doreen：最好的闺蜜突然离开了，病情瞒着所有人，从发现到离开仅仅七个月，我们才29岁……实在无法接受这样的事情发生在了我们身边，我们只是很普通的人，这可不是普通的剧情，不该属于我们[泪][泪][泪]

@是likeyou啊：晚安李医生，今晚估计又不能好了，所以早早睡。成年人之间的宽容与温柔，真的是难得珍贵的。如果有，请珍惜。

@我见主义乌有：李医生，我这个月考上了我母校的编制了，我真的太开心了。想想我以前在我们系里都是中下游水平，没想到我论文答辩得了我们班第一名，这次考编也打败了我们专业前几。两次专四考试失利对我打击太大，专八考试因为疫情顺延到明年了，我不会放弃，我一定能过的，我要证明给所有看不起我的人看一看我也行。

@有梦想的阿库娅：李医生我刚刚拔了智齿，现在好疼吃芬必得都止不住。。。。。[泪][泪][泪]我刚刚发现所有知乎关于你的问题都被删除了，所有关于你的新闻评论区都是关闭的[泪][泪][泪]

@让我安静的做个学霸：晚上好鸭李医生，这会儿你在忙什么呢。你的微博现在成了树洞，好的不好的秘密的大家都在你这说，那你有没有什么心事想找个人说说。

@饭西切西饭：李医生，香港疫情好严重，想见家人遥遥无期……

@闲情偶寄212：你这里成树洞了呢！大家都很懦弱，在现实生活中不敢讲不能讲的来告诉你，可是你又能怎么办呢？上班时很辛苦，放假时很无聊，希望能进步又害怕跳出舒适圈……讨厌自己，更讨厌这个世界，到底怎么了？

@Sunicca：李医生，我今晚睡不着。每当夜声人静的时候，会偶尔烦您的评论，一天浮躁的心就静下来了。

@燕过留声zw：“我希望自己也是一颗星星，如果我会发光，就不必害怕黑暗。如果我自己是那么美好，那么一切恐惧就可以烟消云散。于是我开始存下了一点希望。如果我能做到，那么我就战胜了寂寞的命运。”—— 王小波。李大夫，你是我们的星星，晚安！

@一笑皆空-：每次心情不好的，或者静不下来的时候，就来看看，看着看着留言，慢慢就静下来了，大家都是太温柔的人，总之一切都好，您放心。

@Leon的麦田：每天都会来看看李医生微博下的留言。逝者的微博成了生者的哭墙，人对着哭墙说话的时候要比与彼此交谈的时候，更像是人。 \u200b \u200b\u200b\u200b CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


