编者按：8月7日，距离李文亮医生的去世已182天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年8月7日

@Wepubpoetry：亮哥，你在那边一切顺利吧？今年国内外都不太平，相信你也看到了。好想你，好想认识你。今年我还面临着许多重要任务，就想着跟你说说话，一切都会过去的，晚安

@微糖冰柠檬苏打：好难过，最近真的好难过，一年比一年难，见证着这一切却无能为力，只能任由渺小的个人被这洪流裹挟消失吗 难受 比死更痛苦的是清醒地活着

@微糖冰柠檬苏打：互联网不应该被快餐式信息充斥 我们还在执着的用一砖一瓦建立一座坟墓 一座高耸入云的纪念碑 用来存放真实的自我 最深的感情 最不敢说出口的话

@dongzhidabao：翻来覆去睡不着，来这里看看，没有打扰到你们吧 。好想在梦里见到你，孩子她爸～～～

@西三环听歌：正直的人不能讲真话，家破人亡

@李文文文文文文文啊：我跟你的名字只差一个字，回来看看你

@梵高超酷：李医生，我应该有半个月没给你留言了。我如愿以偿去了桂林支教，这里大家都对我很友好，大家都很关心武汉来的朋友。小朋友们很可爱。这个村子没有一个人感染。像世外桃源一样，在这边我体会到了很多不一样的感动。

@李i惜i光：李医生，高中三年我会加油。我要当苍南县高考状元。虽然龙二这学校一般，但我不平凡。别人可以的，我陈吕乐一样可以。

@幸运屁精跟屁虫：李医生我已经做了两次核酸检测和一次血清了过两天还要再做一次核酸就可以回家啦，工作人员每天都穿着防护服坐在没有空调的走廊真的好热啊，当时的你肯定更辛苦吧

@Alice2590：立秋之夜滂沱的雨，撩起永生难忘的，飘落雪雨暮冬的回忆……

@好青年达斯维达：李医生，前天我去了一趟中心医院，也是我第一次去，满脑子都是你。当时为了要接一个人，行程匆忙，没有机会去你科室看一看。你师父梅医生，还有胡医生，你们都过得好吗？

@摩羯座的胡小一：李医生，好久没来看你了。 今天失眠了，可能是药物作用吧，最近情绪都有点低落。跟家人也缺乏沟通各怀心事。 希望这样的状态快快过去。谢谢你，开辟了这样一方天地，能让我们说说心里话。 一想到天堂有你，我就不怕死了呢。 谢谢你。

@薛定谔的猫0109：亮哥，我们已经封闭21天了，总感觉解封之日遥遥无期，医学观察的人数与日俱增，家门贴着封条，我在想当时WH人民的心里是什么样的，他们当时的恐慌和心理创伤随着时间的推移会被抚平吗？祝您和您的家人一切顺利。希望我们也能一切安好。

@被绳索束缚的鸟：今天跟合伙人闹翻了，没办法我退出，现在又是无业游民啦，还想年底买辆车，现在工作都没啦，李医生生活好难

@爱我华和萝卜：先生好啊，抱歉以这种方式认识您，我是仰慕您的后辈校友啊

@空气炮-：&#8221;青山甚好，处处可埋忠骨，成忠冢，无需马革裹尸返长沙，便留武汉，看这大好城市，如何重整河山。日后我父饮酒，如有酒花成簇，聚而不散，正是顽劣孩儿，来看我父；我母针织，如有线绳成结，屡理不开，便是孩儿，来探我母。&#8221;突然翻到了赵春光医生的家书，正是有你们这样的人才有今天得以控制的疫情吧

@茉_茗：我27岁那年疑似脑干脑癌，31岁父亲确诊肺癌晚期，靶向治疗，33岁我甲状腺癌，今年4月手术，今天早上被通知，服务了10年的公司不需要我，让我自己想办法。晚上母亲电话，父亲靶向药耐药需要化疗。多么不像在同一人身上发生的事，我却是亲历者。苦难过后一定会好的吧？希望一切都会过去，一切都会好起来

@shinewe：李医生，立秋了，这半年真的太快了。今晚我突然明白金大姐的话了，我以为幼稚没关系的， 曾以为我读西方哲学简史他打游戏也可以一起生活，可真的不行啊，我说那些，他觉得我故弄玄虚在端着在mind **ck他，可这些词句就是我思我读的日常，我就是很传统的好学生，接不了坏学生那套。好在，今晚我好了。

@Yyan-j：是呀李医生，您是正确的都有那么多人诋毁。那我不论做什么都会有人不满意。可是那又怎样！做自己想做的事情。

@未来的祝福：晚安，李医生。微博评论数字停在100万了。没关系，大家还是都来看你的，让他们删好了。

@请不要找我吵架：我实在忍受不了到现在还有人认为你当时就是在造谣这种观点，我实在忍不了就痛骂了他一顿，我没控制住，但是我真的忍受不了

@驻外使节：今年太艰难了，去年工资正常过1个月，今年一分没见还贴了7趟火车票，但愿最艰难时刻就是现在！

@tinny爱大喵：李医生，突然想到你，又来看看你，想跟你说点心事，我现在遇到爱的人了，爱的深了就怕失去，16岁我得了白癜风，现在26岁，没扩散，可我好怕突然有一天就扩散了，不止变丑，还会遗传，我怕未来的老公和孩子怨我，也怕男朋友知道这件事会失去他，我不敢告诉，这是我的一个心结，我讲完了，李医生，晚安

@蒋蒋蒋女侠：李医生，打了很多字，最终还是删了，不想说太多负面消息怕你的微博又被删了。千言万语汇成一句话：我一直觉得是你当初的那些“泄漏”冥冥之中救了我，望你在天堂安好。

@依帆不能不明白：我觉得就要天天想，铭记着这一切，二月七日凌晨破晓我守着天一点点亮起来，可惜李医生你却再也等不到天明！

@flight_over：今年收获一枚小棉袄，上天馈赠，难忘2019-2-6看着新闻一直期待的奇迹发生，祝安好！不管生活目前怎么怎样，只要有希望，再难也能挺过去。

@1199幸福是努力出来的：真是不知道大家怀着什么心情来这里啊…本来不想留言了…看哭我了…这次…谁都不会忘记吧。

@壹蓑烟雨任平生Wc：李医生啊，我会不会是最打扰您的一个陌生人，一天来你这三次，今天晚上喝酒了，但是网络上真的好人太多了，中午那会给您评论好多人都给我评论让我振作起来给我信心，他们真的刚我好感动好感动啊，相信你也看得见的对吗[可爱]

@最爱微wei：求求你们，让李医生的微博留的久一些吧，让我们这些被遗忘的人有个倾诉之地，让远行的灵魂有个栖身之所吧&#8230;.[蜡烛][蜡烛][蜡烛]

@燕过留声zw：李大夫，如果有一天，你的微博不见了，别害怕，别伤心，我们的心里有座不朽的无字碑……晚安 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


