编者按：8月20-21日，距离李文亮医生的去世已195-96天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年8月20-21日

@伯篁：五通桥，tik tok，山火，示威，骄傲节取消，电影下架…好无力啊，感觉世界正逐渐崩塌，又好像，什么都没变，太阳照常升起

@嘻嘻嘻莫挨老子：李医生 听说乐山有个化工厂气体泄露了 有关部门还在打太极 [失望]

@传球像纳什：五通桥没有吹哨人……//@2014年7月14日：李医生\xa0\xa0\xa0你知道吗\xa0\xa0我以为武汉和你的悲剧不会再发生\xa0\xa0没想到过了半年\xa0\xa0依然在发生[失望]

@睡不醒的野野山君：亦同时悼念张嬿婉。我知道国家也有很多难处，只是能否让我爱你爱得更理直气壮一点？

@宗介一渊：文亮哥，去年12月份通过努力，安宁市公务员选调笔试进入面试，但是所在的地州县委组织部告诉我服务期不满五年不能盖章，结果，放弃面试。今年七月又参加了昆明市直机关遴选，可惜，离进面试笔试分数差十分。到十月份，三十三了，无论如何，加油努力。谢谢你的预警，以自己的生命，向天下人预警

@来一杯一氧化二氢啊：李医生，虽然今年考上了研究生，但是未来还是一片迷茫，也很久没有喜欢的人了，才二十多家里面已经安排相亲了[委屈] 真希望未来一切都顺顺利利

@我也不知道起什么昵称才行：李医生 ，过几天我就要上高中啦，虽然是一所普通高中，对于中考，我仍心有不甘，但上了高中，我会更加努力，考一个好大学。还有啊，我好想你

@Alice2590：早安，亮亮！秋高气爽，心情愉悦！您也喜欢这样的晴得彻底，爽得干脆的天气，对吧？孩子今天去您的城市考试了，我们一起助力与他，祝他随心如愿！

@池奕霖201910：文亮你好，我是一名护士，当知道你离世的消息，我真的落泪了。很遗憾请战武汉没有被通过，没有与你们并肩作战。曾经我的同事问我经过这场疫情，人们对待护士会不会就多一些理解？少一些无理取闹。我鼓励他说，会的，对我们这个职业的理解一定会有所改变。然后，今天我的心情很崩溃，被无理取闹的无助。 @昵称怎么不可以用了：哥哥你好，昨天我们家那里新增一个，输入性的，时隔几个月又一次打破宁静。好怀念2019年的夏天。

@Hellohanhann：这条微博收藏，经常点进来看看评论，大家都辛苦而努力的活着

@昵称怎么不可以用了：好难过，纪委给的结果真让人难以接受，当官的都是一家人。我是忍气吞声吗，唉。绝望。

@一只大怼儿：这几天又见证了一场网暴，见证了无数网暴 既心疼被网暴的对象又仍然对微博的风气感到烦躁，可能不会好了吧。。。

@蓝色小鱼子：到底要笑的多虚伪，才能融入这个世界？

@Hy-key：亮哥，我迷茫了，在29岁这个年纪，我居然不知道自己应该怎么走下去，不管是来自感情，亲情的压力，都让我无所适从。上一次迷茫的时候，还是刚刚大学毕业的时候。亮哥，你能告诉我，我该怎么做吗？现在的自己，让我厌弃。

@呀呀吱吱吱：李医生，您好，我现在好不喜欢我的家，我有一点点事情做的不好就会被我妈妈骂干啥都不行，要你干啥，我爸爸每天晚上都会喝多，让我们赶紧滚出他家，然后不停骂我们，说我是儿子就好了，我姐也说我要是老弟就好了，其实我挺无奈的，我也想是个男生，那样就不会被骂，被天天往外撵了

@mrsrus：李医生，周六去漂流，跌入水底，第一次感受到了死亡的绝望。如果你能和我一样，劫后余生多好。更加的爱这个世界吧！

@谁来泛舟：发现一个丑到爆的家伙，亮哥像不像写病历写到头大的你[笑cry] @七槿南歌：我这下了好大的雨，突然就想找人打电话，看了看时间，看了看列表，好像没有一个人能拨打，好像所有的难过都得自己抗，委屈得憋着，毕竟大家都忙。晚安李医生

@伊禾一：李医生，马上要去新疆教书了，没想好，我云南的，我想到祖国最需要的地方去，但是家里就我妈妈一个人，虽然得到她的支持，还是很犹豫，

@小野人鹿木杉：我们一定一定一定要做个善良的人，今天上班路上手机掉了，被陌生人捡起来给我送了回来，他就着急的走了，连感谢的话都说的不多。我觉得能做的就是一定一定要传递他的善良下去

@孙楠007：李医生下午好，医生的费用快要承担不起了，刚存的7000块钱两天就欠费了

@鑫火木土水：看到很多评论莫名的感动与流泪，这显然已经成为了很多人内心的避风港

@看完书丶书丶书好睡觉：有没有人可以抱抱我，和我说一切都会过去的 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


