编者按：8月13日，距离李文亮医生的去世已188天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年8月13日

@DJoscar：抱薪者冻毙于风雪，感谢敲钟人。

@许舔舔：黑暗终会破晓

@猫猪80079：你走的那天，是我对这个世界报以最大失望的一天。 当然世界不应该如此，它平时总是伪装的很平和，冷不防的会露出狰狞面目。

@这里是一个秘密：李先生我的男朋友从小父母离婚，他母亲因被人顶替上学名额精神不好了，他的父亲也不管他，他很早就出来工作还得帮他爸还钱，他小时候都没钱读书，长大他爸也另婚了，老天爷不该这么对他的，我特别心疼他，希望他能越来越好运，希望他快乐健康

@Dank韩：老李，刚一个顾客定了一双鞋子，本来今天店里营业额巨差，回到家就收到转账。超级开心分享给你啦。晚安啦

@呆男114：中年男人，一事无成。累了倦了，却发现没有遮蔽风雨的地方。有点打击，却不能倒下。不好意思，李医生。

@nice2cu：对了对了李医生，我忘了说，乌鲁木齐yq来的时候，三个小时，四百万人全部居家了，然后进行全市核酸检测排查，在最缺人的时候是武汉医疗队第一时间来到新疆了，超级感动！你看你看，我们很团结。乌鲁木齐会像前段时间的武汉、北京一样，扛过去，因为我们背后有14亿在支持我们新疆。如果你在就好了。

@一定要送我儿子去学街舞：我想，一定有人和我一样在这里翻看评论，心痛落泪。希望大家都好。都好好的。

@Lan风微凉：今天夜里成都的雨终于停了，老李这边好难，你那边好吗！

@一口吾皇万岁xxxx：李医生 我最爱的爷爷一直在住院 他很坚强 我好心疼 我天天都在想他 我不敢面对脆弱的生命 压力好大 总感觉自己努力都赶不上家人的衰老

@风吹到的地方1985：李医生，那边的世界是不是没有烦恼，我觉得这个世界好难生活，假装坚强的活着太累了，其实，此时此刻的我也不知道还可以活多久，只知道自己身体很差，但不想让别人知道，如果可以，我想把你换回来

@聆听微晨：我看到他们说人间有香火，所以我出现在这里。我希望你能看见，我最想说的这句谢谢你。希望你在那边一切都好。

@这里是盐盐嗷：放心啦，李先生，最近国内疫情很稳定的，你放心，有空麻烦替我探望探望我爷爷，他肺不好走的，你是医生，教育教育他，让他下辈子别再糟蹋自己身体了，还有我真的很想他

@漫步信河街：李医生，第一次给您留言，打了很多字，又都删除了，给您问声好吧。\xa0\xa0正留

@哲学和资本：亮哥，今年30岁的我哭了两次。一次是听到你离开了的那个夜晚，一次是离开她的那个列车上的夜晚，亮哥。我知道男人要有男人的样子。\xa0\xa0\xa0亮哥，我也开始理解命运或许早有安排。\xa0\xa0\xa0亮哥，你说对不对？\xa0\xa0\xa0\xa0我会坚强的好好的努力下去的。\xa0\xa0\xa0亮哥，有时间再和你说。

@MAX的MX：李医生，我是个护士，感觉最近特别压抑，有自身的原因，也有工作上的原因，莫名的压力和未来的路怎么走，我感觉太难了，之前看过心理科，中度抑郁，太无助了，情绪不稳定，现在有时候手也没劲发抖，不知道该说什么了，寻求他人帮助时总是说不出来话就在嘴边就是说不出来。我希望自己只是矫情能发发牢骚

@Amexfpdhpxie：信用卡逾期，贷款也还不上了，崔债的找到公司了，已经几天没去上班了，终于还是活成了最不想成为的人。李医生说不定很快我也会来找你了，！

@话痨机器人：李医生，兄弟家道中落，好在自幼学国学，目前以卜卦算命咨询为生。两年了，虽然日子捉襟见肘，可时时记得祖训，不取不义之财，不忘国学之正道。今天算是整整流落他乡第一年了，上至诸子百家之文下至医生卜命相，每日都有读书不敢怠慢不敢松懈。今年真的太难了，希望能早日靠岸，祝您开心也祝大家如意。//@一草莓味芝士cheese：你没有错，很多人活着活着就变得圆滑，而你现在是星星，有棱有角

@牙哥的晨哥_：李医生，我在沙特阿拉伯留学，你知道嘛，我上次去做核酸检测的时候，他们的医生说，你看，这些检测站都是你们中国人帮我们建的，谢谢你们给我们帮助，也谢谢你们指导我们。那一刻真的说不出的骄傲和自豪，谢谢您，真心感谢

@x热爱啊：李医生，最近总是想不明白，维护自己的利益到底有错吗？明明我付出了金钱，时间，到最后却什么都没得到，还被贴上了不合群，爱计较的标签，好难过，是不是只能将就，随波逐流的活一辈子。

@沙滩上奔跑的乌龟：李哥，不好意思，在你这，大家才能表露自己的心扉，生活真的很累，活着很难，希望大家都可以快乐一些吧，也希望你在那边能快乐

@陌日redlily：月亮啊月亮，你能照见南边，也能照见北边，你照见他的时候跟他说一声，我想他了//@陌日redlily：林登蕃，我真的很想你

@啦啦啦啊嗦：最近发生了很多事，让我感到很压抑，不知道是社会出现的问题太多了，还是因为我接触网络多了知道的消息也就多了，感觉人的生命好脆弱，太多变故了。越来越敏感了，有时候真的觉得自己要支撑不下去了，这个社会太让我害怕了，我想象中的简单快乐的生活真的可以实现吗

@我也开心饮过酒godv：爸妈给我买房了，我有开心也有不开心，前女友说我比身边的同龄人少奋斗20年。我现在心情很复杂，22岁还没到有了一套属于自己的小房子，可我没有付出一点点努力，甚至还在每天想着怎么把游戏打的更好，我是不是真的有精神方面的问题，我还是对电竞梦抱有希望，可我只是一个普通玩家的水平。。。//@我也开心饮过酒godv：我也是学医的，我这样以后还能成为像你一样的医生吗

@東龍com：李先生，曾经盲目自大的我，现在也只不过是芸芸众生中的一名社畜。每天上着12个小时得班也只不过为了银碎几两。想想以前我的性格这样的班肯定不会上的，现在为了给她一个稳定的生活，我居然坚持下来了哈哈，不知道这是不是别人口中爱的力量，希望今年一切都顺利吧，晚安！

@青山薄荷：亮哥好，今天是关注你的第一天，原来大家都在这里，都在很努力的生活，我也一定会加油的，希望家里能快把店里的欠款还清，全家人可以在一张餐桌上说说笑笑，已经快两年了，很想念父母都在家吃饭的日子，我也马上大三了，想考研，想自己努力咬牙过好自己的日子，亮哥，我能做到的你说对吧

@小张同学没睡醒：李医生我现在在利用假期做暑假工，准备挣了钱给父母买套衣服，然后自己可以去长沙玩一趟，感觉每天都好充实！晚安呐 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


