编者按：8月28日，距离李文亮医生的去世已203天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年8月28日

@-是大喵呀：李医生，我们那个疫情期间被同事匿名举报克扣防护物资的护士长得了十佳，拿了30万奖金。我时常在想，我们做的一切到底有没有意义？你付出的所有到底值不值得？这个世界还有没有光？

@水深不过顶：蔡书记故事再次复述一个道理：有无能力，专业与否其实不重要，只要政治觉悟“高”，跟上面思想一致，就算犯点错，组织也能宽宏大量，罚酒三杯，听话好使的菜比说真话的刺头李重要太多，所以菜还活着，李却死了，更可悲的是，变态机制下，走一个菜莉，还有千千万万个菜，而李医生却只有一个，无人再敢言

@笨笨麻麻的幸福生活：文亮啊，那个老东西免职了，你知道么？希望还有后续。心里一瞬间有些高兴，可转念一想，高兴什么呢？那老东西就是千刀万剐，你还有江主任，胡主任，朱主任。。。都回不来了。你连自己的二宝都不曾见上。但她不滚，她不受到惩罚，你们走得太冤了！

@damaodemao：李医生，我很敬重国外那个敢言的蔡，而国内这个蔡，呸呸呸。。。

@者蒙黄星：祭蔡无忘告李兄

@iris-wyy：说什么呢？官方用词是“不再担任”，呵呵～

@金州医龙：有的人活着 他已经死了； 有的人死了 他还活着。 有的人 骑在人民头上：“呵，我多伟大！”

@努力吧小阳阳：这个社会没救了，可是你看每天都有那么多的人在分享自己的事情，这其中夹杂的一丝温柔让人不舍得啊，

@此妞是宝弄丢没处找：李医生：蔡莉不再担任书记，仅此而已，您们各位以身殉职的医生只值六个字！

@北京laodadadada：李医生，您好！ 您医院的蔡书记被调走了。去向组织上木有说。

@Xfnini：文亮，您书记，不再是书记了。您心安吧……很久不来，我在经受文革！

@随缘_清净心：不再担任不等于受处分，也许是平安降落保护起来//@随缘_清净心：毕竟这么忠实的奴才难得

@士兵突击1976：李医生好，蔡莉不再是院长了，中美关系现在闹得这么僵，反而保护她了。真是杀人放火金腰带，铺路修桥无尸骸。偶尔也会感觉人间不值得。幸亏在这里看到这么多人都在想着你，还能感到人间温情

@dentistxin_363：蔡莉不再担任武汉市中心医院党委书记，王卫华接任//@更上一层楼的楼：李医生，夏天来了，蔡书记用不着浴霸了，离开了你的医院。不知道又会去哪里？//@海边的十三郎：李先生，蔡莉不当书记了，不知道浴霸会不会带走。 @五月窗外：李医生，通告说蔡莉滚蛋了，其实是说免职，但我就想说滚蛋。

@呕哟：你们啊 too young 不再担任和处分是两码事

@后来如果你还在：看到罪魁之一罚酒三杯，为众多医护人员不值，那么多无辜的

@德莫克拉西赛因斯3：为什么蔡莉的地位这么稳？ 现在也仅仅是不再继续担任医院党支书而已？（工作变动，不是处分） 没啥特别的，也不需要别的后台， 就是因为她听从安排，服从命令，认真执行政策， 不让做的坚决不做，有命令的层层加码， 才能成为洗热水澡的好干部。 \u200b\u200b\u200b\u200b人。。

@玉竹07：亮子，现在的新闻基本不看了，刚在你这里看到蔡魔被免职了，一瞬间的大快人心，但免职在天朝不算个啥，这里免了那里还可升，希望的是对其追责判死刑以告尉那些逝去的生命！

@臭屁噗噗响：亮亮医生，蔡莉被撤了。她怎么可以这么怀疑你们，你们明明才是最专业的医生。我知道你受了很多委屈，只是在做自己该做的事情，你的专业性不可以受到怀疑。

@蔡莉什么时候下课：李医生，蔡莉终于下课了。我的昵称也可以改了，蔡莉什么时候被问责。[白蜡烛]//@Solokang：这属于工作变动，还有其它任用，不知道又要去祸害哪里//@探讨理念交流思想：亮啊，千万别让蔡某换个地方当官再去霍霍别人啊，千万千万

@十二年和十二月：哥，蔡丽滚了。特意告诉你一声。我们没有忘记！

@总有幸福在等着你：希望你听到蔡巫婆的消息能高兴一点点，唉！又有什么用呢，还有被逼的跳楼的小护士

@歌颂和谐社会：锅虽大 却容不下你一个普通医生，连我们十几亿韭菜都融得下 唯独容不下你//@歌颂和谐社会：容不下你和协和医院抗疫之后跳楼的护士

@座福童子：叫你小李？老李？还是李大夫吧…那个叫CL的不再担任wh中心医院党委书记了！是不是像告状一样的？唉……………[泪]//@奔跑的BEAST：今天看新闻，那货被免职了，也只是免职，太魔幻了，呵呵//@剃须刀：蔡莉不再担任你们医院党组书记，而不是免职。唉，李医生，我知道这样不足以告慰您在天之灵，但我们还是无能为力。

@天准之人：看到大家对蔡下台一片欢呼，也看到了中国的希望，大家心里都是明白的，他们的日子不多了。

@听说名字可以取这么长哦哟：哎，啥也不说了，懂的人自然懂，我又学会了一个成语，草木皆兵。[可爱][可爱] @疾风popo：今天看人民日报，抗议英雄名单里，没有您，感觉很失落，名单里全部都是主任，院长，书记，平凡人太艰难了，愿你在天堂过的好一些

@浪漫和山yy：李医生，有新闻说：从武汉市中心医院多名医护人员处获悉，当天召开的医院干部大会宣布，蔡莉不再担任武汉市中心医院党委书记一职。真的吗？半年过去了，不知道是该喜还是悲。那么多的生命啊！

@101&#8211;KK：蔡莉下来了，过来告诉你一声//@风之兔子：排比句女王下台喽，晚安

@想当粉刷匠：李医生，把蔡莉带走吧，那么多中心医院的医生在那边，得有个人主持会议吧。

@洋铭11060122：核酸检测结果阳性，尘埃落定，我也确诊了，人在国外，经过三周的自身抵抗，转阴了！谢天谢地，可是祖国啊，你能增加航班，让我回国吗？

@Pisces_870302：李医生凌晨好呀，昨天晚上我和她一起吃的鱼，然后一起去看的《八佰》。今天的我过的好充实，这是我这几天以来最充实的一晚上，足够我回味好久她现在都睡了，看着她睡着的样子，好心疼她，她的身体最近一直不太舒服，哎～希望她尽快好起来，我要每天都陪着她去治疗。晚安李医生

@今天陈坤更新微博了吗：李医生，今天终于等到有人被撤掉的消息，却开心不起来。这可以换你回来吗[泪] \xa0人在做，你在看，让善恶的报应早些来，让普通人少受苦。

@410號银河：想让您开心一下 我会努力成为一个好医生的 您还好吗 @庞三水啊：李医生，我们学校需要一个爱国的演讲稿，我想把您作为英雄人物写进我的演讲稿里，希望我能赢得比赛

@燕过留声zw：李大夫，今晚大雨滂沱，我和朋友冒雨出去撸串儿了，雨加深了秋意……我想，曾几何时，你也是这般模样，在这烟火气满满的人间，吟唱着本是闲逸的人生吧……唉！晚安吧。

@小小小橙子2020：李医生，宣布了，菜下架了。来告诉你一声。你要好好的

@曹县鑫哥：蔡恶魔下来了\xa0\xa0\xa0廖君宣传员呢

@盛夏飞雪2019：李医生，当年恬不知耻地抹黑您的廖姓记者我们没有忘记，期待着她也被天收 @水深不过顶：老妖婆下台了，仍不能解我等心头之恨，特地来此焚香一柱，缅怀李医生，想到这我特么又想哭了

@其素如荼：全国声讨了这么久，让一个不男不女的僵尸下台，值得庆贺吗，不，远远不够。

@我是吴南：文亮先生，8月27日晚，从武汉市中心医院多名医护人员处获悉，当天召开的医院干部大会宣布，蔡莉不再担任武汉市中心医院党委书记一职。 这世道，这般轻描淡写的处理方式，唉，抱歉，不该给你添堵

@永元正义：聊胜于无的新闻，蔡书记们，你们应该到这里来谢罪，而不是悄然离开，你们听见隆隆的炮声吗，那是人民的怒吼，致敬李医生。

@旧巷里的少年郎G888：蔡莉、彭义香之流代表的是这个时代最黑暗最本本主义最官僚最漠视生命的时刻……

@纸牌屋的世界：那个领导调离了，很多人没有忘记它做的事，因为你，大多数人有了记忆的能力

@不信乌鸦一般黑：李医生，恶人蔡今天终于被免职了，我们会用正义的言论追诉到底，为了你也为了我们

@爱练琴的人：蔡某下台了，略感欣慰，要是对她什么处理都没有，我们真的不甘心！

@UDK美大球：最终没有人会为你的离开负责

@告别薇安57253：中午好！李医生，今天大家都在告诉你这个好消息，虽然我们等这个消息，等了很久了，但是值得的，我们大家也会持续关注呦踩花。人在做，天在看，举头三尺有神明。 人易骗，天难瞒。善有善果，恶有恶终。我们都是俗人一个，不可能天天行善，但一定要做个好人，有颗善心。[可爱][可爱][心][心]

@心静如水xtxt：看到人们纷纷给您报告好消息，泪湿了眼眶

@姜汝祥-：蔡走了，在天堂的你还会被禁言写检查吗？你告诉了我们，人间有很多不公，肩负着这些不公，吹响哨子，这叫大写的人

@飞虎517：到处都是正义之声，李医生就像那永不消逝的电波永远传递着传递着… CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


