编者按：8月12日，距离李文亮医生的去世已187天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年8月12日

@终将与黑夜长眠：虽然我现在能力还不够，得好好努力了。但是我以后还是想去帮别人，为弱小的人发声，让这个世界多一份温暖，多一份美好。希望我能够做到我今天所说的这每一句话

@ZshoerealI：李医生救命啊！！！人民网要立法管我们吃饭！！！！ @采菊东篱下6767：表彰过后，会追责吗？//@食鱼人埃利斯：五十三号主席令中没有敲响警钟的李医生//@Auier5366：无须勋章，你值一个不被忘记。这是我个人能给你的最高荣誉，期限可能是到我死。 @易美圆：来自二月份的评论“希望几个月后，论功行赏，山河依旧，再谱盛世华曲的时候，不要忘记他。 \u200b\u200b\u200b”而现在几个月过去了，他们在论功行赏，而你值得在十三亿人民心中铭记！

@万能青年920907：共和国没有你，但我们永远记得里，在武汉百姓心中你永远是最棒的医生，他们的最高的荣誉，其实你已经得到世界的最高荣誉了，在我心里，在每个武汉人心里

@晓小_y：你才是应该获得这枚共和国勋章的英雄。

@从容布迫：刚看到新闻 有些人被授予了勋章 ，不知道说恭喜他们对不对。我想起了你 ，李文亮医生。

@唯我酒剑仙：文亮兄，台上的戏子开始论功行赏了，没人会记得你了[伤心]//@我要夜推：也许你看不上勋章

@王雪琴搞魏光雄：他们连一枚勋章，一点死后哀荣都不分给你，他们都不敢面对你。

@古韵云声：一场国难成就了一些人名利双收，其中一些人是实至名归，但是连骗子也得到了xz连？搞笑不.看来你快被人遗忘了//@Alice2590：一边为自己的企业打着广告，一边言之凿凿

@田丽军doctor：图片评论 @默小东1：这大半年里被封了2个微信账号、1个微博账号，啥时候才给人大大方方说真话说实话呢？内心有多脆弱啊，才不给人说？

@fly-goblin：李大哥，刚才在公交车上，一个女人讲述着另一个女人的故事，仿佛女人不漂亮，事业不出色，家务做不好，就活该被男人抛弃……女人尚如此看待女人，更何况男人和整个社会……可悲呀

@巴塞罗那永远红蓝色：李医生，八月了，说你是造谣的狗记者廖君还没有被追责反而享受着荣誉。很多人不记得蔡莉的罪恶了，更不用说追责。最近病毒所的四姨太也想出来洗白了……你还在就好了[蜡烛] @ZacharyYeah：我们这一代的年轻人不发声，自然会有比我们晚几代的人来发声，但凭什么？凭什么要他们替我们发声，他们就不是有血有肉的中国人了？他们就没有家人？他们就不怕疼了？我希望有一天能大声的说出，在2020年没有为你说话的愧疚。

@微荧照夜：《乌合之众》上有这样一段话：“群体相信一切不可能的事情，相信一切不合逻辑的事情，相信一切不合情理的事情，相信一切不存在的事情，但唯独不相信现实生活的日常逻辑。””[二哈][二哈][二哈]

@越野车梦想家：李大夫，今天在《读者》里再次看到写你的文章，心底里有悲痛也有暖流，有敬仰也有疲惫。我们的生命之树就在天上，抬头我们就能看见你，不会遗忘过去。 @告别薇安57253：李医生，我要休息了。睡前跟你和这里的朋友们分享一段话：我并不期许我的孩子在课业上得第一，但我期许他们有天真的心、纯善的心、美好的心、庄严的心，能在这浑浊的世界，保持清明；能在这悲伤的人间，拥有快乐。晚安！好梦！[微笑][微笑][月亮][月亮]

@一一wener：李医生，7月底我妈妈查出癌症了，今天已经手术了，早期的话手术后应该会没事的吧？成都今天暴雨，希望大家出行平安。我还有一周就开学成为准高三了。一年后我还会想当个医生吗？

@太白山下于小小：删你大爷 删 老子发了好几个 又没说什么 背后的鬼\xa0\xa0删你大爷

@李志远xi：对了，我前几天突然想，如果我哪天不需要再工作赚钱，我就找个地铁口，免费给别人拥抱，我想，很多人会哭出来吧。

@糯米yuanzi：来和李医生道声晚安～今天有温柔的晚风和低低的虫鸣，云层很厚 ，抬头看见天空中两颗很亮的星和一架飞机 @Ayyunb：你在另一个世界过得很好吧 到底有没有另一个世界呢

@左眼和冰蓝色：你一定站在彼岸的荣光里，我想掬一捧花，风一吹，就到你身边了

@花胡子虫虫：疫情期间我也感染了，幸运最后经过治疗抗过来了，你走的那天我也在住院治疗，想来看看你，希望往后的日子继续充满斗志

@遥远2889252967_267：李医生来看看你，今天是我失业整整三个月了，今年好难。

@刘阁_：想知道您的墓碑在哪里，献上一束花

@菠萝的瑶瑶乐：李医生，晚上好，对不起，这么久了我才真正的了解你，这场疫情，你没有错。在天堂，可以说真话，您为这个国家做了太多太多，孟婆会放过一个善良的人，希望你在另一个世界快乐的活着，来世，说真话，做最真的人

@大qin国：您是这个时代正义和良心的代表，侠之大者，为国为民，纵受千般责难亦无怨无悔。

@依帆不能不明白：疫情吹哨人，武汉中心医院眼科医生，用生命向谎言说不的良知：李文亮医生，晚安 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


