编者按：8月18日，距离李文亮医生的去世已193天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年8月18日
@李大叔很帅：李先生，六个月前在被窝里看着你的微博流眼泪，转眼过去这么久了。最难忘的还是你，因为你太普通了，就是因为你太普通，就是个普通人才让我最难忘，用狗头致敬你，希望你能看到这条
@没有能修改的名字：李医生，昨天我们新疆零增长，我很希望一个不在增加，治愈的患者也越来越多，我非常感谢你们伟大的医务工作者，谢了，还有愿你在那边过得舒舒服服，自由自在，再见
VVmeetsHallstatt：李医生，我加入了新的课题组。老板给了我一个基因，让我去做它的功能。后来我才知道这个基因筛选自一个1岁4个月的孩子，因携带这个基因的突变他病得很严重，就诊的当天就去了天堂。当我知道这个课题的来源时感到非常沉重。我会好好加油的，为了之后的孩子免于病痛[蜡烛]
@机智如哲：秋日微风中，树荫广场下老者们贯注于棋枰，围观者攘攘，路边公交喘着气进站，开门之际已是摩肩接踵，公园里孩童正在喷泉旁嘻戏，不远处十字路口传来急救车鸣笛呼啸的声。。。又是平凡的一天
@your191：李医生，我打了六年的官司，赢了，但对方不执行，我在这漫长的六年中得了一场癌症，也遭遇了先生的出轨，但我活着，内心强大也柔软了许多，想来我活着，你这么善良和真实却不在了一
@Karen16666：李医生，今天没有什么特殊的。晚上和爸爸妈妈在家看了08年的一部电视剧叫《天道》，台词非常文艺哲学，我都有些看不懂。另外我家狗狗脚脚发炎了，但它很凶，不敢给他擦药，怕它咬我。希望它的脚脚可以自己好吧。
@种螃蟹的小猴：今天得知隔壁邻居的哈士奇去世了，十五岁，记得第一次见它，它就扑到了我身上，那是七年前的事情了，弹指一挥间。
@理智鲜森：李医生，我喜欢的歌手李志复出了。这个世界会好的，这个国家也会变的更好的。
@signora0215：李医生您好，我的爸爸跟您在一个世界，我有7年没有见到他了，在梦里梦到的他还是年轻的样子，在梦里我也是个孩子，很怀念回不去的小时候。愿您在另一个世界安好，晚安啦～
@泽译日记：李医生，你那边有没有一位叫孙宇的大男生，31岁，爱打篮球，帮忙告诉他，我和两个孩子很想他，好吗？我觉得我快撑不住了，怎么办，我快要疯掉了
@AntiFacism：有时候会很恍惚……我坚持用你的头像不换是为了什么呢？其实不为了什么，为了你，也为了我。永远提醒我记得那一夜我内心深处的情绪
@微荧照夜：彩色与黑白，对于色盲患者来说都是一样的；真理和谬误，对于无知和无心求知的人来说并无分别。无知导致的后果，对于一个人来说，结局大不了是个让人叹息的故事，而对于一个民族来说则将是周而复始的灾难轮回。[泪][泪][泪]
@罒本真：我们绝不跪下 ，显的刽子手高大 阻挡自由的风
@追梦少年Candy：李医生，为什么我明明不累，却总是觉得乏呢，为什么我明明不抑郁，总是晚上哭呢，胡思乱想是不是也是一种病啊
@爱豆Allen：老李，这几天下暴雨，好多地方都发生洪水，山体滑坡，望平安…
@123467ajkfkfj：李大夫 感觉人生全是演戏 演不下去了 怎么办
@Wulihannaya：又来打扰你了，年初我回国找男朋友被困在武汉，家里人不知道，他是武汉人，不可思议的瞒到现在。我是澳洲留学生，毕业也延迟了一年，25岁了，再问家里要钱真的难受，扛着瞒着家人的巨大压力瘦了20斤，没有这个疫情你不会走我也毕业了，世界也不会变这么糟糕。真的好累，要得焦虑症了。一夜一夜睡不着。
@Goddess的优雅：大学毕业以后就一定要去相亲吗？家里人打着“为你好”的旗号，做些莫名其妙的事情。说女孩子年龄大了，在不嫁人，到最后都没有好的啦。我怎么觉得单身更自由啊！每天都有烦恼，每天都很丧，然而最怕的是家里人突然间关心你。上学的时候不让你搞对象，毕业的时候还问你怎么不搞对象，家长心里没数吗！
@刁琳琳吖：李医生，我想我太太了，今天老老太烧纸，一家人一边磕头一边说你们注意老太过去了，一瞬间我有点绷不住，眼泪在眼眶里打转，好想她，我连她最后一面都来不及见，希望她在另一个世界快乐
@打我我会哭：都说男人三十而立 可是现实很残酷的 不知何时开始丢掉了年少无知时候的那种快乐 每天只有看不见终点的路面对着你
@喜乐的小王同学：早，李医生，我开始维权道路，诉讼也许失败，但是我不知道我不走诉讼这条路还能怎么样。生活好难，但是活着就是希望不是吗。
@橘子猫21：晚安呀\xa0\xa0李医生\xa0\xa0舅舅在傍晚得时候走了 我知道他尽力了 他也解脱了 他不再受病痛所折磨了\xa0\xa0你在那边和我的舅舅要好好的哦\xa0\xa0他生病了你也要帮他治疗哦\xa0\xa0对了 外婆昏过去了\xa0\xa0她很难过\xa0\xa0我们也很难过\xa0\xa0但是我们都会好的 不是吗
@无饭氏：李叔好，晚上清理游戏好友，才发现一个很活跃的网友停止更新动态已经半年了，希望ta一切都好
@兜兜里有丹丹：嗨，李医生！今天是我的生日哦，过了今天我就34岁，生日愿望希望家国平安，自己拥有健康的身体！在现实、婚姻、工作多重的压力下，希望我还能保持最初的少女心！
@MartinRosschild：月底我去她家求她爸妈让他们同意我们复合重新在一起了，希望你能祝我好运！这次只要能重新在一起，我就立马娶她！
@芝士小奶盖Ann：李医生，昨天为我的女孩儿说了句话就有了好多恶语回击我，网暴真的很吓人。晚安！
@angingeng：这么晚没睡的，好想知道你们是为什么睡不着，我是因为失业5个月 我不知道我这5个月是怎么活过来的，我只知道我好像快废了//@关于05颖：我也是，在家躺了3个月了，现在非常焦虑
@梧桐树-何：李医生 晚上好啊我是一个离异 并且胜过孩子的女人 最近认识了一个比我小一岁 各方面条件都不错的男孩子 他也喜欢我 并且和他家里人提了我们的事情 别的事情都告诉他了唯独我是离异生过孩子的事情没有告诉他 我怕一张口就是结束 真的不想错过 但瞒着代表欺骗 我也不知道现在该怎么面对了\xa0\xa0感觉对不起他
@azy美豆芽：李医生，最近我总是失眠，总是感觉和他走不下去了。明天我又要去医院流掉和他的第二个孩子，他居然一点反应都没有。
@黄豆豆Oceana：看到蒙古送羊的新闻，私心认为就应该直接拖去医院，武汉6万医护人员每人分半只。武汉的医护战斗时间比所有人都要长，付出的代价我无法想象，得到的荣誉却不一定比别人多，这口羊肉真的应该归你们。到时候大家分肉肯定超级热闹像过年一样。只可惜有的人过了这个年，有的再也过不去了。
@zhizhizhl：今天是有点小开心的一天，因为真正意义上的和妈妈和好了哈哈哈哈哈哈＼(^▽^)／！ 晚安啦李医生[月亮]
@JFNJS：手机里面还存着1月2月的新闻截图，我发现好像快忘了你的名字了，真该死，感情，愤怒，记忆，都会褪色。真讽刺，自我保护又自我麻痹，记起来的时候，但是夜都深了。
@赫尔南德斯：每日打卡，怕的不是死亡，而是被人遗忘。//@找死队长：不要互相遗忘
@季夏廿九：李医生，虽然素未谋面，你走了，可是看了你的微博惦记你的人们每天都有，我不知道该说什么，希望这个世界能好起来，你能过得好，也希望我以后的人生道路能顺一些，以后好好一个人生活，好好睡觉，你好吗？
@三顺am：李医生，如果你在那面能碰到我妈妈，能不能帮我告诉她，我好想她，我每天都在想她。
@独角兽2688：李医生你好，我的父亲和你在同一个星球，麻烦你帮我转告他：我非常想念他

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

