编者按：8月16-17日，距离李文亮医生的去世已191-92天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年8月16-17日

@白昼流星i-：李医生 我炒鸡想要被成都大学录取 希望你能给我带来好运[太开心]

@小徐哥哥技术宅：国家发信号说要节衣缩食了，我们屁民们该怎么办？是不是要赶紧进化成光合作用者？

@等一个兵哥ing：李医生，今天我发现了另一个树洞，她叫走饭

@祥瑞哟：今天哭了，我一直在人要不要结婚这个事情上和我妈有争议，但是都被我妈“无情镇压”，我无法反驳。但是今天我问我妈，要是我想离婚了怎么办？我妈说：离，为什么不离，不要受委屈，回来还是会养你，要是不能结婚和和美美，那是没有这个福分，没什么可丢人的。妈也不怕别人叨叨。[悲伤][悲伤]

@番茄鱼板：人长大了怎么就越来越胆小了呢 害怕父母生病害怕接受新的工作 害怕新朋友害怕自己做的不够好

@佚名的猫：李医生，大家都有好多烦恼，每个人都在自渡

@天真的信心：亚里士多德：幸福是把灵魂安放在最适当的位置。人生最终的价值在于觉醒和思考的能力，而不只在于生存。

@超超超超超跑虫子：李医生 新疆疫情下降了 我们依旧在隔离 爸爸因为今年生病没有出去工作 我们三个承担起供我弟上大学的费用 我和姐姐疫情期间没有上班 弟弟快开学了要交好多费用 我觉得压力好大啊 有时候真的很焦虑 今年真的好难啊！

@担当民族复兴大任的青年：Li\xa0\xa0\xa0李医生，我失眠了。我又胖又丑。月底马上开学了。疫情期间。我又胖了。我怕我再一次受到校园暴力。网剧刺。里面的某些事。是我的亲身经历

@可乐sweeeeet：李医生上次来看您竟然都快半年了\xa0\xa0\xa0我们都在惦记着您 @尬聊少女-_-肉眼可见傻乎乎：翻我的关注列表，想起了你。来看看，大家都好可爱善良。

@六岁的我毕竟这么乖：李医生，绵阳这边下的可大了，好多地方都滑坡，很多人都被提前撤离了，昨天晚上大暴雨，路上还有那么多环卫工人在保护着这个城市，井盖都被冲起来了，他们也不顾水大，为了保护其他车辆安全，直接踏进水里去弄井盖，对了车上大家还都是盖着口罩，大家把自己都唔得严严实实的，希望您在那边好好的[太阳]

@Freefisherfarmer：每谈起武汉，新冠，都会想起你。希望这个世界变成你喜欢的样子。

@泛若不系之舟的sisi：李医生，你以为大家都忘了你吧~其实真的没有~昨天我还和朋友约定，要勉励自己成为和你一样的人~你现在每天应该都很开心了吧~那要继续保持哦！周末愉快~[鲜花]

@不愿写病历的大夫：亮弟，姐姐我又安全的值完一个夜班，天气很好，你在那边也要心情美美的！

@MelindaO-：李医生，我等了我对象三年了。他是军人，我们今年9月该领证了。可是2020年7月17日凌晨开始，乌鲁木齐市疫情反弹。封城了。今天是封城整整一个月。好可惜我们的计划又落空了。今年上半年我还吓他，我说“你再不娶我，我就不等你啦”。好可惜，我还是得等他…你在那边还好吗？

@anesthesiabobo：李医生你好，我最近在某医院进修，跟了一个很可怕的老师，动不动就骂人那种，而且还有人身攻击的倾向，我都忍了，明天又要跟他，现在看这座城市都没有以前那样漂亮了，心里堵了好几天感觉都要心理医生疏导了，不管学问有多高做人最基本的素养和教养太重要了，总有人觉得自己学历高就可以老子天下第一。

@MJ_1919：可爱不，老李 @下个十年zyl：老李，有的后果是不是要用一辈子来承担？高考没考好，算是失利吧，去到一个不好的学校，现在哪怕看电视剧里有高考的片段我都不敢看，不想面对。。。高考不是唯一的出路，考不好却像走上一条绝路。。

@w赵家大小姐：结婚8年了，今天终于有了自己的宝宝了，希望腹中的宝宝平安健康的出生，快乐的成长。

@糯米洋芋66：李医生，我今年20岁，感觉越长大越虚荣，我也知道这样不对，但是总是很在意别人的眼光，不想被任何人看不起。总是用外在的物质来掩饰内心的自卑。我听说过一句话，其实你长大的标志就是越来越不虚荣，因为内心世界很强大。我不知道我什么时侯内心会变得强大，也许能够考上心仪大学的研究生的时候可以。

@最没出息同学：李老师，2018年我姑姑因为癌症去世了，因为考研没有照顾到她，她在考研当天去世了。希望不影响我的前程嘱咐家里人不要告诉我。希望你帮我转告她：我非常非常爱她。前程一路光明，可这路上没有她总是让我无法开心。

@蘑菇不开花吖：“去发光，而不是被照亮。”\xa0\xa0

@火花咿呀呀：李医生，我32了离婚，有一个8岁的儿子独自扶养。前年我投资失误，负债40多w。现在还负债20多W，虽然在疫情如此严重的一年里！我还掉了20W，可是我还是常常失眠，焦虑，莫名的情绪低落。觉得自己的人生失败透顶。很多次都想自杀！我也没有说话的地方和说话的人，以后我能常来打扰你，说给你听吗？

@放低放慢：李医生，我爸刚刚从icu出来，孩子很快要面临升学的问题，当我各种累的都不想说话的时候，我就想想你

@沉默寡言的少年R：李医生，我又度过了一个无眠之夜，心力交瘁。喜欢上了黑夜带给我的宁静，害怕天亮刺眼的人心 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


