编者按：8月8日，距离李文亮医生的去世已183天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年8月8日

@Ayyunb：半年了 人有多少个半年呢

@流星般人生轨迹：今天是八月七号，六个月前，是你离开我们的日子。英雄，我们想你

@隆中胜景永清幽：岁月静静流淌，但并不美好！内外交困，有思想的人似乎在减少，至少有内涵的声音越来越少。 不知还有几人能记得蔡莉，她似乎依旧静好！只有胡XX、金XX、张XX、纪XX的胡言诳语，日日在耳边吵吵闹闹。我们离愚昧并不太远。

@我是吴南：文亮先生，跟你说件事，它们拍了一部电视剧，叫做《在一起》，里面根本就没提到艾芬医生和您，我是不会去看的。今天立秋了，您在天上吃饺子了吗？

@朝阳某不知名青年：丧事喜办，甚是荒唐

@未来由我ing：李医生最近疫情洪水 各种事情 普通人一分钱也没有发 美国7万美金以下每个月最高1200美金补贴。日本发了 10万日元 湖北刚疫情完了洪水又来了 普通人太惨了 有人躲过了疫情 却没躲过洪水 普通人太惨了

@一只小柚柚子：这两天张玉环和宋小女的事情看一遍哭一遍，泪流满面，他们没有太多文化，但是那种克制，隐忍和深沉的爱是那么的有修养和圣洁，像童话里走出来的人一样，是啊，他们本来可以平凡的过一生，他们本来可以不用这么伟大，如你一般

@站在窗口刷牙的小肉包：李医生，满屏的张玉环案，让我感触很多，媒体大量报道前妻宋小女应该适可而止了，毕竟她早已改嫁且现任老公陪伴他们母子度过人生最黑暗的那几年，几十年来在外奔走上诉审诉的张玉环大哥还有提供法律援助的律师更让人敬佩。当然最关键是凶手至今逍遥法外，当年刑讯逼供媒体也只字未提。

@飘篷客：李医生，好久没来看您了，您最近还好吗？告诉您个好消息，我老婆怀孕了。以后我要跟孩子讲您的故事，告诉ta这个世界虽然令人窒息，但毕竟还有很多像您一样有良知敢为正义发声的人，就像黑夜中的灯塔给我们希望，我要让他对这个世界满怀憧憬和热爱，立身行道，用正义和智慧给世界带来更多的光明和爱

@麦麦_supermaltose：据说川川要向微信开刀了，好讨厌啊

@薛定谔的猫0109：亮哥，我感觉我有社交障碍，谁都不想见，亲人朋友全部都不想，我每天还是很开心，可是一到人多的地方就会很不自在，昨天在家族群里被批判，我索性直接退群，反正大家互相看不顺眼，这样一来每个人都开心了，你不喜欢我我也不喜欢你，正正好！立秋了，希望您和您的家人一切顺利！我们这一代人不会忘记您

@Iantianbaiyun：愿无权无势的平民百姓一切安好。

@不要用真名123456：历史书上会有记录吧，到我们这代人消失了会不会还会有人记得这事，一切尘埃落定

@养生炸鸡：这个世界到底会不会和平呢 李医生

@巴塞罗那永远红蓝色：您是伟大的普通人[蜡烛][蜡烛][蜡烛]

@未来首富-nn：好像真的突然就长大了，算了，睡觉了，明天还要生活

@田丽军doctor：图片评论 //@东亚称雄q：他们最近和美国搞得很凶。但是还是唯唯诺诺的。没一点勇气。//@新晋五毛：我希望他们有点勇气，否则我以后用着安卓，windows，写着c语言，拿老美的开发环境开发应用总觉得不安，还有老美退庚子赔款建清华这种学校我都替老美觉得冤，赶紧脱钩，我不想觉得自己太卑鄙[doge] @蒋丞真的是我的白月光啊：今年夏天CCTV没放西游记，少儿频道没放家有儿女，湖南卫视没放还珠格格，安徽卫视没放放羊的星星，浙江卫视没放爱情公寓、四川卫视没放新白娘子传奇，山东卫视没放武林外传。

@虫哥子牧：寂静夜晚，繁星闪烁。晚安，李医生[月亮][睡]

@淡泊宁静杨：风雨如磬逾百天，秋来未减受熬煎。万民朝拜灵魂地，一顾一回泪眼看！

@Pears2010：看了一下”在一起”的抗疫预告片, 可笑的是, 剧里没有你 &#8212; 李医生. 晚安

@焦骨其芳：最近新出了两部电视剧。 20不惑。30而已。 我带着20的疑惑。向30进发。马上就要正式步入社会了。总感觉到迷茫和彷徨。

@95号爱情观察员：李医生！昨天中考成绩出来了 考了三年以来最好的一次 在全市159[泪][泪]

@张风雪_：还要等男友三年半退伍好漫长，有时候感觉坚持不下去了但是因为爱 我一直在坚持。[泪]

@白首送春：李医生，最近又有新的幻灭发生了。女大学生接连不断地遇害，受害者有罪论在不断地发酵。好想问问啊，为什么，为什么这么努力生活的女孩，也不能摆脱厄运呢？当我觉得绝望的时候，就来你这里看看，会发现人世间好像还有希望，良心还没有泯灭。我们不能丧气，不能让你们的努力功亏一篑。

@隔壁村小卖部的老板娘：毕业了才知道社会一点也不好混，晚安李医生

@啊枾：李医生，我现在很不开心，你知道浙江大学的事情吗？那真恶心，真令人作呕。我以前是以它为目标奋斗，但现在，就是考上了我也不会去的，我不想和强奸犯同享“浙大人”这个荣誉，我不配[可爱][可爱]

@海盗bu乖：李文亮医师您好，今日立秋，特意来看看您，希望您的孩子不忘您的勇气和担当。愿天庇佑您的孩子健康成长

@按时开会1984：每时每刻都有人流连于此，李医生的微博，是普通人吐露心声的港湾，温暖、善意、静怡、还有忧伤。

@轻舞飞扬SYF：立秋了，起风了，李文亮，你在那边要记得添衣哦…… CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


