CDT编者按：近日大量微博网友聚集在乌鲁木齐超话、北京超话里诉苦新疆地区非法防疫措施，引发舆论关注，有微博反应当地有强制居民喝药预防新冠肺炎的现象。博主@彼的宝在俄罗斯 发布了一则视频，视频中有现场女声解释此为 8月20日“XX社区15个人早上集中喝药”，之后此微博被删除。


以下为中国数字时代编辑选自网友评论：

彼的宝在俄罗斯：有些人问为什么要集中喝药？因为喝了药核酸检测时就会全部正常（评论配图）

莉莉莉SAMA：没毛病都喝出病了
豆豆仙淘：万一里面有一个病患呢，把口罩去掉是等着传染一屋子人的吗？就知道形式主义，老百姓的实际困难视而不见，当地政府干什么吃的？！顶上去让更多人看到，让中央注意到！
饭粒醤：十五个大郎，早上集中喝药
Brave_仲仲：羡慕你还能发出关于xj的新闻
Tanue1996：在被封号的边缘一直试探，博主好运
是你的梦不是你的孟：大型魔幻现场。
鱼鱼快跑啊-：怪不得朋友让我回国以后千万别回xj
Subnurrr-：源头 轨迹 一无所知 表面工程却是做的非常魔幻 求大家看看北京超话\xa0\xa0新疆超话已经挂了
Nadil0528：西医能治的我中医能治，西医不能治的我中医也能治，总之一句话，我不要你觉得，我要我觉得
李洋洋0202：精神病院开饭了
Shadowshady：发一下28天无病例的地州还在陪跑的微博 让全国人民都看一看 毫无经济收入 在家快饿死了 背了一身债
Pob-Lee-Swagger：真希望所有媒体都转发一下！\xa0\xa0看不下去了
远山如黛v：不停的刷新你的三观，也许是我们站位太低，以至于还有很多可笑的事情会让你怀疑是我疯了还是他们疯了？清醒只是偶然，癫狂是常态，若干年后我想我会写一本书叫做我在……的那些年，从心理学上这叫自卑，不配拥有，不配被爱，总之就是不配，事不关己高高挂起，只能这样
_毓-_：传销现场吗，喝之前没有一些“好，很好，非常好”之类的口号吗，社区领导真伟大
如初0822：离乌鲁木齐比跨省距离还远的地州什么时候解封
Nadil0528：除了新疆人民 其他都视而不见 因为他们不在新疆对他们没有任何影响
如初0822：这个真的太过分了！！哭笑不得，社区公职人员很幸苦，但这些是不是过分了？？？陪跑到啥时候？老百姓的损失谁来买单
雨中打伞的高手：笑死了，人权？
学霸快到我碗里来啊：在国外就多发点，查水表也查不到你那
三建后门黄老汉：这么近，万一有一个无症状是不是都完蛋了，喝药有什么用



