近日，中国国务委员兼外长王毅接受新华社访问时用“鱼与水”、“大地与种子”来强行比喻中共与中国人民的关系，引发部分网民强烈批判。
@BBC中文网：中国外交部长王毅接受访问，批评美国国内总有一股势力，企图否定中国共产党的领导，他们的目的就是要遏制中国，搞乱中国。王毅形容，中共与中国人民的关系，如同鱼和水一样交融，如同大地与种子一样共生，试图割裂及挑拨中共与中国人民的血肉联系，就是与14亿中国人民为敌，希望美方放弃干涉主义。


中国外交部长王毅接受访问，批评美国国内总有一股势力，企图否定中国共产党的领导，他们的目的就是要遏制中国，搞乱中国。王毅形容，中共与中国人民的关系，如同鱼和水一样交融，如同大地与种子一样共生，试图割裂及挑拨中共与中国人民的血肉联系，就是与14亿中国人民为敌，希望美方放弃干涉主义。 pic.twitter.com/lQv4VPrskF
— BBC News 中文 (@bbcchinese) August 6, 2020

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@TuCaoFakeNews：没有了鳄鱼，水域更安全。没有了毒种子，大地更繁荣。
@tuemaway：没有了鱼的水依然是水，没有了水的鱼却只是条臭鱼；没有了种子的大地依旧是大地，没有了大地的种子却只是颗烂种子。人民不需要那种臭虫与人之间的血肉联系。更不需要癌细胞与身体之间的共生关系。
@James_ZhuYe：这两个比喻恰恰说明了中共是寄生在人民身上的。水独立于鱼而存在，但鱼离开了水便死亡，水不会因鱼没了而消失；大地独立于种子而存在，但种子离开了大地的滋养便死亡，而大地不会因种子的死亡而消失。
@huaziw：又要绑架14亿中国人民，你们喝百万一瓶茅台的时候可是没14亿人民的份啊。
@OCb1YgDxV5CLHSl：鱼也分原产鱼和入侵鱼，中国现在最普遍的一种入侵鱼“清道夫”，养在观赏鱼缸还能清洁鱼缸，放进大自然它能毁灭原本的生态。种子也分有益有毒，比如大名鼎鼎的罂粟花，具体作用耳熟能详。共产党如果是鱼，就是清道夫，是种子就是罂粟籽，绝对不是一无是处，但是泛滥一定成灾。
@linyinxun：无耻！！给我一张选票，我投给小猪佩奇我也不会投给共产党。
@yikuai：其实这段发言很不好，一看就是没被苛责过的。谁是鱼谁是水？如果中共是鱼，那鱼怎么可以代表水讲话呢？如果中共是水，那是不是就是直接再说中共大于人民呢？有的时候…..唉……差就算了还来显眼。
@peter69501008：是山贼和路人的关系，是农民和韭菜的关系，是土匪和良民的关系，是屠夫和猪羊的关系。
@OliviaSyHolmes：水煮鱼最好吃了。
@qTmlhUWyEnPFx2v：毒瘤跟肉体也是血脉相连，如果医生把毒瘤从肉体上切除就是医生与肉体为敌。
@OikiEIcZFeYysgp：鱼天天在水里拉屎。
@TJYBVaAUpgLyF3P：癌细胞和人们的关系，如同鱼和水，水可以离开鱼，鱼离不开水，人们可以离开癌细胞，癌细胞离不开人。
@MAGAKAGA11：他的意思就是：中国老百姓都是自愿被中共虐割的 所以美国就不要管了！14亿中国人民可以站出来一步说话了 你们都是自愿被割的吗？
@bannyyi99：王毅你为什么代表我？你也没问过我啊，我赞同美国把中国人和中共分开。
@AnonymousLYJI：翻译：“美国国内总有一股势力，企图否定癌细胞的领导，他们的目的就是要遏制癌细胞的生长，搞乱癌症患者。王毅形容，癌细胞与器官的关系，如同鱼和水一样交融，如同大地与种子一样共生，试图割裂及挑拨肿瘤与器官的血肉联系，就是与癌症患者为敌，希望美方放弃干涉主义。”
@Weedontherock：共生倒不存在，死赖是铁定的。癌细胞不断侵蚀正常细胞，贪婪无度的汲取正常细胞之营养、空间，指数级的繁殖和复制癌细胞。癌细胞狡猾又顽强，治疗困难，化疗放疗斗会危及正常细胞，好在现在发明了靶向治疗药物（六个刀片）。
@hetanktas：嗯嗯，你开心就好，癌细胞和人体也很交融呢，几千年的文明被你党搞成什么样子？以后历史自然会有公论的，等着遗臭万年吧你们。不信抬头看，苍天饶过谁？
@yosuosi：CCP那是寄生好么,他们从没给自己的国民选择的权利，人们只有被动接受。
@nenyachiu：對自己統治真係咁有信心就唔使連一個小小香港嘅立法會選舉都要揾武肺做藉口唔俾選啦。
@Hujo_DR：意思就是中共哪天懸了，也要拉人民做墊背的。
@113J7ePcmFJMAFB：我他妈是被强奸的还非得逼我说爱他 有人要打他居然把我推出来挡着
@jiydxhjif：14亿里面包括那6亿头月入一千的吗？
@noking2222：人民是水和大地，党是鱼和种子，人民存在就是为了党员活得更好。王部长总结得很到位。

