8月26日，@Vista看天下 新浪微博转载了中国青年报的一篇报道，报道称记者暗访北京多家餐厅发现了食客“浪费食物现象”，报道明显迎合了近期“习近平高调反浪费”、实行“N-1/2点餐法”的官方提倡，但报道中对食客点餐行为的苛刻观察引起了大量网民的强烈反感。 @Vista看天下：【记者暗访京城餐厅：鹿港小镇顾客未打包 海底捞两年轻人各调3碗小料】8月18日，首都文明办等三部门发出“制止餐饮浪费、践行光盘行动”的倡议。

8月19日晚，北京青年报记者来到位于北京市朝阳区的朝阳大悦城，在随机选择的“鹿港小镇”餐厅观察。晚上7时许，紧邻靠窗座位的一桌三人用完餐后离开，桌子上的四盘菜均有约三分之一的剩余，并未被打包带走。

同样的时间，位于北京市大兴区的一家海底捞火锅店内，有两名年轻人各自调配了3碗不同口味的小料，一共6碗拿回了桌上。“年轻人出来搞对象可能好面子，请客吃饭不剩下点就怕被人说小气。”服务员介绍说，店里最常被剩下的就是小料和蔬菜。

记者在位于北京市大兴区荟聚购物中心的江边城外烤鱼店看到，一张桌子上的两名年轻女孩点了一盘烤鱼，但用餐结束后，一条烤鱼只吃了一面，另一面丝毫未动，烤盘里的配菜也剩下不少。“这样逛街的小姑娘一般都不会打包，觉得拿着碍事儿。”服务员说。（北京青年报）暗访京城餐厅 今天大家光盘了吗？ 以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：

@崇文望：全面禁止吃饭！！副科级以下吃饭必须审批。

@super松果仁：公款铺张浪费只字不提，屁民浪费一粒米却上纲上线，可笑的是屁民吃饭花自己的钱，公款浪费还是花屁民的钱。

@快扶本座去看喵星人：多调点蘸料也不行？可是有的菜就是蘸不同的才好吃啊。

@Amuesant：像我去都不吃蘸料，走的时候都是把火锅汤底都喝完，再去后厨把所有的碗都洗干净，再留下够买接下来一个星期的小料的钱，最后给所有服务员一人磕三个响头才走的。

@BakerWang先生：锅底不喝完是不是也浪费？真的形式的过分了。

@逍遥蚊哥：不要矫枉过正。现在是2020年了，不要太极端。

@北流屈居：不管到了哪一年，封建主义就是封建主义，轮不到用年份来遮掩这一事实。

@未至_Ivy：你吃火锅会把小料喝了？？？？有病吧？？？？

@VC-奸商：下一次新闻：年轻人吃火锅竟然留下大量火锅底料。

@噜肉酱：拜托 有点闲心多解决点民生事 逮着别人调多少蘸料有用吗？

@杰克罗兰：真他妈闲出屁来了。

@星轨法师zxxxx_：&#8230;&#8230;调3碗小料有什么问题？一碗麻酱一碗油碟一碗干碟东西不一样蘸的不一样有问题吗？

@Utopia_Liii：还有别把啥脏水都往我们年轻人身上泼，我们年轻人没那么好面子，年龄小，普遍都没啥钱，吃饭也是，没那么奢靡浪费。

@LH-换个头像：记者不去监督公权力，跑来打消费者小报告？

@梗科普：能把这记者每天吃的发出来吗?

@烈焰红唇布鲁斯：建议浪费的入征信。

@江苏文颂娴分闲：烦死了一天天的，花了钱还要被你们管。

@Heyyocheckit：又不是你记者掏的钱请别人吃饭，搞得跟个偷窥狂一样。

@互联网的那点事: 那不如所有菜都搞一种口味算了，这样定量配餐，也不需要点菜了！一个猪肉做那么多种口味完全是浪费粮食。

@天气变好了么：“年轻人出来搞对象可能好面子，请客吃饭不剩点就怕被人说小气”？？？您可能对年轻人有什么误解&#8230;..

@姚克思ks：记者去看看国宴有没有剩菜呀，让领导们都打包可以吗？

@Lois_ma：这个力度参加国宴吃完得集体舔盘子才行吧。

@剪灯话：少来点阴兵借粮、火龙烧仓，不必这强。天天盯着普通百姓整治，有意思吗？

@可乐的挽歌：这种事是个信号，说明苦日子快来了。还是政治原因。

@我是陈榕莲：可能因为疫情物资缺乏了，只是没有报道出来，先给大家一些不要浪费的思想，然后让大家慢慢节约。

@LIMI-沐：宣传这些，无非就是为后面物价飞涨做铺垫嘛，后面蘸料也要收钱了。

@蚍蜉Petter：要恢复粮票时代了就明说，大家好准备。

@风中片语：干脆粮票制度恢复起来，谁也别吃饱喽。

相关阅读：

【异闻观止】为避免浪费粮食实行新粮票制度势在必行

'}]