CDT编辑注：8月25日，人民日报以三个整版刊登文章《蓬佩奥涉华演讲的满嘴谎言与事实真相》，批判蓬佩奥于7月23日加州尼克松总统图书馆发布的“新铁幕演讲”《共产中国与自由世界的未来》，文章列举了蓬佩奥26句言论逐一驳斥，且每一段回复之前都会以“错！”字开头。

人民日报：日前，美国国务卿蓬佩奥在加利福尼亚州尼克松总统图书馆发表演讲，全盘否定中美关系，恶意攻击中国共产党领导和中国政治制度，挑拨中国共产党与中国人民的联系，并对中国内外政策进行无端指责，散布“中国威胁论”，妄图挑动拼凑国际反华联盟，遏制中国发展。蓬佩奥言论无视历史，罔顾现实，充斥着强烈意识形态偏见和冷战思维。蓬佩奥的言论不仅遭到中国人民的谴责，也遭到美国内和国际上理性人士的批评和反对。

相关阅读：

美国之音｜共产中国与自由世界的未来：蓬佩奥演讲全文实录 

人民日报用了三个整版猛批人类公敌，真是厉害啊！ pic.twitter.com/mzdYnQLZwG

&mdash; 荣剑 (@rongjian1957) August 25, 2020 

  

人类公敌说法来源

人民日报《蓬佩奥涉华演讲的满嘴谎言与事实真相》全文（点击链接可看）所驳斥的蓬佩奥言论如下：

1.蓬佩奥：中国人民不等同于中国共产党，中国共产党最大的谎言是为中国14亿人民代言，中国共产党对中国人民诚实意见的恐惧甚于任何敌人。

2.蓬佩奥：中国不是自由国家，14亿中国人民在国内受到监控、迫害。中国重复了苏联曾犯的错误，拒绝赋予人民财产权和可预测的法治社会。

3.蓬佩奥：美国是包括中国人民在内的全世界人民心目中的自由灯塔。

4.蓬佩奥：中国渴望建立全球霸权，威胁国际条约，将国际条约作为主导世界的工具。

5.蓬佩奥：中国破坏自由世界建立的基于规则的秩序，中国共产党的行动是自由世界最大的挑战，自由世界必须战胜新的暴政。自由国家需要成立新的民主联盟应对中共，选择美国的国家不是在美中之间作出选择，而是在自由和暴政之间作出选择。

6.蓬佩奥：尼克松总统说：“直到中国有所改变，全球才能安全。”多年来美国与中国打交道的做法并没有给中国带来尼克松总统希望引发的改变，与中国盲目接触的旧策略已经失败，美国必须促使中国改变。

7.蓬佩奥：美国无法再漠视美中之间政治与意识形态的根本差异，正如同中国共产党从未忽略过此差异。我们必须采取更有创造性、更果敢的方式推动中国共产党改变行为。

8.蓬佩奥：要采取“不信任并要验证”的做法与中国打交道。

9.蓬佩奥：中国未能信守对世界的承诺，全球疫情死亡人数节节升高。

10.蓬佩奥：中国武汉的医生如能获准对新冠肺炎疫情示警，全球疫情不会发展到今天的程度。

11.蓬佩奥：过去数十年里，中美关系呈现极不平衡态势，中国通过不平等贸易把供应链从美国“吸走”，导致美失去大量就业岗位、经济受挫。

12.蓬佩奥：中国窃取美国的知识产权和商业机密。

13.蓬佩奥：中国驻休斯敦总领馆是中方间谍和盗窃知识产权的枢纽。

14.蓬佩奥：很多中国留学生和员工来美国剽窃知识产权。

15.蓬佩奥：中国将其宣传分子派至美国的新闻发布会、学校、研究机构等。

16.蓬佩奥：中国企业不归独立董事会管理，多为国家所有，也不追求利润。华为就是个绝佳的例子。

17.蓬佩奥：华为不是清白的电信公司，而是美国国家安全威胁。

18.蓬佩奥：各国在5G问题上要成为“干净国家”，防止本国公民信息流入中国。

19.蓬佩奥：中国在新疆设立“集中营”进行压迫。

20.蓬佩奥：中国违背在香港事务上对世界作出的承诺。

21.蓬佩奥：中国共产党加强对香港管控，香港民主自由受到压制。

22.蓬佩奥：中国军力不断提高，威胁性大大增强。

23.蓬佩奥：中国人民解放军并不保护中国人民。

24.蓬佩奥：中国非法主张南海主权权益，在南海问题上践踏国际法。

25.蓬佩奥：中国导致全球海上贸易的安全性降低。

26.蓬佩奥：美国应该通过强化在东海、南海及台湾海峡自由巡航行动、组建太空部队来防止中国侵略扩张。

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：

@syoumakon：不翻成英文在美國報紙上刊登，彭胖子看不到也看不懂啊。

@Hungtau4：我要訂閱《人民日報》，擔心將來再找不到如此精彩的“歷史文件”了笑得满地打滚。

@alfred_bowie：有没有一个人，会把这三个整版看完？

@serahung：人民日报为啥不刊登彭培奥演讲原文呢？我觉得原文比这些断章取义的好很多！

@TonyDaishew：人类公敌的每句话都捅到了腰眼子上。

@IanPang5：這確定是作為一個&#8221;人&#8221;的最大讚譽竖起大拇指。

@PeterGaoxiaolei：靠码字的赢得冷战？这也太难为人了。

@Anonymo12302323：前段时间有所求，温言细语；现在所求不遂，立刻破口大骂。日常生活中这种人就是痞子，绝不可深交。一个国家被一群痞子掌控，就成了痞子国家。

@yaochenchina88：這才是高級黑，讓不明真相的群眾從字裡行間看到了偉大的美帝！

@Victorysuen：除了主编，没有一个人会看完！

@GarfieldCJR：说明蓬佩奥确实打疼中共了。


