8月18日，中央党校退休教授蔡霞开通Twitter账号@realcaixia，在该账号目前发布的两条推文里，蔡霞公布了中央党校对其做出的“开除出党决定的有关部分”，除众所周知的《从修宪开始，这个党已是一个政治僵尸》讲话，针对香港国安法发布的一篇短文以及参与联署《惟有改变，才是对李文亮医生最好的纪念 —— 致全国人大、国务院并全国同胞书》也被当局罗列为“罪状”。
@realcaixia：我与这个黑帮样的党彻底脱钩了！他们一向怕见光，开除我出党只说我发表了有严重政治问题的言论，但就不说我对哪些问题、究竟说了什么。为此，我摘录对我宣读的开除出党决定的有关部分，告诉朋友们：1我针对港版国安法发了一短文，2、我的发言音频谈到“换习”；3、我参与了争取言论自由告同胞书签名。

我与这个黑帮样的党彻底脱钩了！他们一向怕见光，开除我出党只说我发表了有严重政治问题的言论，但就不说我对哪些问题、究竟说了什么。为此，我摘录对我宣读的开除出党决定的有关部分，告诉朋友们：1我针对港版国安法发了一短文，2、我的发言音频谈到“换习”；3、我参与了争取言论自由告同胞书签名。 pic.twitter.com/ipQXgeX3Ck
— 蔡霞 (@realcaixia) August 18, 2020

 

蔡霞还提到，因为在微信群的发言，目前自己的账号已被封锁。
@realcaixia：我与这个黑帮样的党彻底脱钩了！他们一向怕见光，开除我出党只说我发表了有严重政治问题的言论，但就不说我对哪些问题、究竟说了什么。为此，我摘录对我宣读的开除出党决定的有关部分，告诉朋友们：1我针对港版国安法发了一短文，2、我的发言音频谈到“换习”；3、我参与了争取言论自由告同胞书签名。

感谢许多朋友的关心支持爱护。下面这是我10多个小时前在微信群里的发言，有热心朋友帮我传播了。我就先借用朋友们的成果，发推文等我还不熟练。因为我在微信里做了这几段发言，结果中共网管又封了我的微信，无论是在微信群还是一对一的发私信，大陆微信号看不到我的信息了。 pic.twitter.com/En5YNeqGpQ
— 蔡霞 (@realcaixia) August 18, 2020



相关阅读：
【CDT发布】中央党校退休教授蔡霞被开除党籍，取消其享受的相关退休待遇

【CDT发布】中共中央党校退休教授蔡霞内部讲话文字稿：从修宪开始，这个党已是一个政治僵尸

【网络民议】“我很高兴与这个黑帮一样的政党彻底脱钩了”


