CDT编者按：近日，为响应习近平制止餐饮浪费的指示，各地餐饮业昏招迭出，有“N-1”、“N-2点餐法”，有“烤肉吃不完可以退”，还有“称体重点餐”，引起了舆论一片哗然。  

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论： 碉堡的小鸟鸟：哎……形式主义太严重了

我才不叫包子 ： 大型魔幻现实 2020刷新各种下限

想_吃甜奶芋圆 ： 靠自己挣得多吃的多不行啊，有钱了就想吃好的。公款吃喝，利用职位之便行吃喝玩乐的管一管吧，还管老百姓吃多少啊

joye猫 ： 对这些倡议只有三个字：要你管！

秋水烟波：顺便催婚催育～赶紧婚一下，生二胎，4人出去就能4 -1点仨菜了！

一天一点唯獭命：我真想问问这届领导班子都是什么草包？

非洲铜：官媒都大肆跟进，这是在造运动

橙小琳的娃娃：当公权假借公德的名义去约束私德，还不是最可怕的事，可怕的是同时还有一群普通人在拍手叫好。

7番pabo：对民智的集体漠视，对个人权利的集体侵犯。即我觉得你不会吃饭，我觉得你不会离婚…

大头葱葱儿：考虑开放“地沟油”回流餐桌吗

gogo石头围脖：管个人自由的时候手长，约束公权力的时候屁都不敢放

望金陵：建议关闭茅台五粮液

疯狂吐槽的大喷菇：上厕所用几张手纸是不是将来也要管

世难容1：天下皆知美之为美，斯恶矣。皆知善之为善，斯不善矣。善心好事美德，绝不是无视公域私域的边界，绝不是无视法治自由和人权，绝不是管天管地管空气的人治，绝不是网络窥私监视整人。  以下为中国数字时代编辑摘自网友评论： 

老子就是超级浪：好家伙，两个人进去，吃空气

np_宁鹏：层层加码，逐级施压，荒诞不经

鹤唳于天：单身去是不是还得自费给餐馆倒送一个菜？ 

暮雨飞絮：为贯彻落实党中央节约粮食最高精神指示，我县推行N-(N＋1)点菜模式。  DOXHETERO：无奖竞猜：\xa0谁先迈进N-3， 职业发展离这些城市远一点。  skinsskins：这不是抑制消费力么\xa0没有消费哪来发展  cool-hin：依惯例逐级加大力度：市一级N-3，区县一级N-4，街道一级N-5,这样6个人吃饭点一个菜就足够了。  吾的微笑仅供参考：这种东西应该用于限制公务用餐和国企接待，不应该用于老百姓头上

铁成的幸福生活 ： 我们家还有粮票那，什么时候能用？

无名21616：干脆以街道、公司、学校等为单位建食堂，精准定人定量供给熟食！同时严禁私人开伙！即节约又环保，说不定就和雾霾说再见了？

郎-雀：一下走火入魔。从前段时间的地摊经济，到现在的节约粮食，都是哗众取宠，都赶着去做政策的走狗，只求表现自我，却不去搞懂政策的真正意义。

鸿运当头111111：国宴也N-2

UNSTEADYo：可以了可以了，样板戏停一停

我的反派生涯：最后我们大家就桌前干唠嗑吧\xa0\xa0按小时收场地费就好了

-原配&#8211;：服了，我点几个菜要你管？为什么不提倡打包呢？我一个人点20个菜，一样吃一口剩的打包带回家吃了不可以吗？好家伙现在是直接不让点菜    

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论： 已非旧微 ： 寄生虫上脑了吧。符合卫生要求么？

i李笒 ： 上下五千年第一次听说吃别人剩饭成为了一种美德，真把人当狗看啊

地球人累累累 ： 我只想对各位领导及其亲属说：这福气给你们 你们要不要哇？

编外流浪汉：脑子进水了？回头回收地沟油的不法分子也说他是为了响应号召，提倡节约，所以才将地沟里面的油捞出后先消毒再重新使用，不仅不是犯罪，而且是利国利民……

飛機思囡：二次高温消毒，致癌物质翻几倍！食客们一路走好&#8230;

墨斗五弦琴：这……可以退？！点多了，买单打包带走很难吗？厉行节约，反对浪费，是让你N-1点菜，不是让你N+N，吃不完再退回去给下一个顾客吃你剩菜。

然并卵202003：我建议，公款消费的茅台酒兑十瓶水，例行节约

Adu爱谁谁002：当运动式的节约，导致吃剩饭也成为一种美德。以后各种运动以及衍生的各类美德，将摧残每一个人。

瑟瑟壹壹额小胖砸：上面给了一个建议，下面马上就看到一出出滑稽戏

淋骡愁断：谁提的建议让谁吃

Meatandpuppet：国家真的是粮食不够了是吗

@pegasusUC:好事，韭菜们996辛苦一个月领了工资吃一顿可回收烧烤，既节约了珍贵的烤肉，又得了癌症，为国家节约了养老金支出  以下为中国数字时代编辑摘自网友评论： 郑云绒老婆：称完体重可能连吃饭心情都没有

金顶灵鹫寺住持：妈呀，一下子走火入魔了都

不爱吃饭爱吃面的水宝：多尴尬，万一是人家情侣第一次约会呢

大糖水儿：那这个饭店离关门不远了

鞠婧祎最爱的男人：是不是为定量供给做准备，如果我没记错北韩就是这样做的。

宝呗伊one：能不能吃，真跟体重没关系。

酱包不好惹呐：这是一种歧视，体重轻或者重都是隐私

一库一麻袋：可以预料到的一刀切，果然不会缺席

Cissy的Blog：所以中国人都不生了么，人少吃的也少

ZYX的小心脏：称完之后我可能不配吃饭了

润泽2200：势头一过一切照旧，光盘行动都光了十几年了，粮食浪费不都一直在行动！

nadnuy_丹云：最近一系列的运动式政策，各方出奇招，真心的问一句是不是粮食危机了？

吃了糖饼烙糖饼：每种食材的蛋白质含量膳食纤维含量脂肪糖分微量元素写清楚了吗？用的什么油产地都是哪标了吗？上头一句鼓励给你们激动的，自由散漫惯了不知道自己姓啥了都，先看看自己符不符合食品卫生安全条件有没有明厨亮灶吧。

毒蜘蛛令人手舞足蹈：每次上面一下来什么指示，就一群人胡乱解读。有些人心思真是官僚到极点。  


