
抖音APP因收集用户信息超出必要限度被判侵权。2020年7月30日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从北京互联网法院获悉，该案一审判决认定抖音APP通过用户手机号向其推荐了“可能认识的人”，并收集其地理位置、社交信息等行为侵犯了个人信息权益，但因上述信息不具私密性，不构成侵害隐私权。
案情显示，凌某某在手机通讯录除本人外没有其他联系人的情况下，使用该手机号码注册登录抖音APP 4.3.1版（以下简称抖音APP）后，被推荐大量“可能认识的人”，凌某某认为抖音APP非法获取其个人信息，侵害其个人信息权益和隐私权，将抖音APP的运营者北京微播视界科技有限公司（以下简称微播视界公司）诉至北京互联网法院。
7月30日，北京互联网法院对该案进行一审宣判，法院认定微播视界公司在未征得凌某某同意的情况下处理其个人信息，构成对其个人信息权益的侵害，判赔经济损失5231元。
凌某某诉称，其于2019年2月9日在手机通讯录除本人外没有其他联系人的情况下，注册登录抖音APP，发现大量好友被推荐为“可能认识的人”。抖音APP非法获取、知悉、保存、利用其姓名、手机号码、社交关系、地理位置、手机通讯录等个人信息和隐私，构成侵权，应当依法承担停止侵害、赔礼道歉、赔偿损失等责任。
微播视界公司辩称，其基于其他抖音用户授权访问的通讯录中有凌某某的姓名和手机号码，向凌某某推荐了“可能认识的人”，其并未掌握和使用凌某某的社交关系。
此外，关于保存期限问题，其为保证服务质量，对用户的个人信息长期保存符合用户自身利益和合理期待。凌某某公证时所用手机通讯录为空，其未收集凌某某的通讯录信息。通过IP地址获得的城市级别的模糊位置信息不具有可识别性，不属于隐私和个人信息。基于此，请求驳回凌某某全部诉请。
法院审理认为，本案中，微播视界公司读取及匹配通讯录的行为不会对凌某某产生打扰，通常亦不会不合理的损害其利益，且可满足其他有社交需求用户的利益和行业发展的需要，属于对该信息的合理使用。
“该合理使用应符合必要原则。”法院认为，在凌某某未注册时，其没有在抖音APP中建立社交关系的可能，微播视界公司从其他用户手机通讯录收集到凌某某的姓名和手机号码后，通过匹配可以知道软件内没有使用该手机号码作为账户的用户，应当及时删除该信息。但直至凌某某起诉时，该信息仍然存储于抖音APP的后台系统中，超出必要限度，不属于合理使用，构成侵权。
法院还指出，凌某某与存储其信息的其他用户之间存在手机通讯录层面的社交关系，虽然并未以列表形式体现，却能够体现出凌某某的社交关系，属于凌某某的个人信息，构成侵权。同时，位置信息能够起到识别个人特征的作用，属于个人信息，与该位置的精确程度并无直接关系。微播视界公司在未征得凌某某同意的情况下，收集凌某某地理位置信息，构成侵权。
法院同时指出，凌某某的上述信息不具有私密性，微播视界公司推荐有限的“可能认识的人”，不构成对凌某某生活安宁的侵扰，不存在侵害凌某某隐私权的行为。
基于此，法院判决微播视界公司于判决生效之日删除2019年2月9日前收集并存储的凌某某姓名和涉案手机号码的个人信息；删除未经凌某某同意通过抖音软件收集并存储的其地理位置信息；并在判决生效7日内以书面形式向凌某某道歉，赔偿凌某某经济损失1000元及维权合理费用4231元。（本文源自澎湃新闻，记者：林平，责任编辑：钟煜豪。）
以下为判决全文：

























































——————–
微信公众号名称：“个人信息与数据保护实务评论”
微信号：DataProtectionReview
我们致力于提供中国个人信息/数据保护/隐私保护最新资讯，包括法规速递、执法机关动态、行政执法、民事诉讼、中外执法交流、学术研究等。提供案例解析、理论介绍、律师实务操作指南，以及原创个人信息/数据保护/隐私保护评论和文章，部分内容为中英文双语。欢迎您的关注。

