这周去了成都调研楼市。
成都是一个非常宜居漂亮城市，传统与现代化相互交融，身材窈窕的美女和香气扑鼻的美食更是让人流连忘返。
说真的，如果不是因为房价，当地人的幸福度远超一线城市。
最近几年，成都房价突然爆涨，所有成都人的内心越来不安与焦虑。
上至公司老总，下至的士司机，跟我聊第一个话题就是抢房。
仅上半年，成都商演了6次万人抢房，把最低中签率，打到了0.85%的新境界。
放眼全国，在中签率最低的20个楼盘中，成都就占了整整6个。

一位在成都从事酒业的老总跟我说：
前几天宜宾迎来50年一遇大洪水，有人的酒厂被淹，损失惨重。疫情加上洪水，简直雪上加霜。
实体行业像芦苇一样脆弱，随便一个黑天鹅都可以置它于死地。
而有些人炒房，因为限价导致价格倒挂，轻轻松松几百万到手。
万人抢房背后，正是稳赚不赔的套利游戏。
说到这里，那位老总感叹一番，他也打算把余钱都投放到房地产，所谓炒房误国，实业兴邦都是笑话。
今年实体行业太难太难，没有哪个老总心态不崩的。
7月安徽发洪水，一个茶企的3000吨茶叶泡在了洪水之中，损失9000w足以让一个小企业陷入破产。
发际线高过了半个脑袋的负责人，站在厂区门口忍不住痛哭流涕，让一个中年男人落泪没有比这个更心酸的了。

一个黑天鹅，可以让一个亿万富翁，变成银行失信人，变成供应商咬牙切齿的人，这变化谁也受不了。
局长有个朋友在顺德开工厂，但是因为疫情，有很多算得上有规模的大厂都倒闭。
我这位朋友坚持下来，没倒闭，但是他的斗心已经消磨殆尽。每次见到他都跟我抱怨放手不做，炒房算了，要不建出租房当包租公。
我问这些老总，那你们儿女将来从事什么行业？还支持他们创业吗？
他们无不一例外跟我说，最好当个公务员。
大家看看这图，创业在这年代成了蠢蛋，进体制内才是最大的人生赢家了。

实业科技没人愿意干，无非就是公务员的权力才是巅峰。
而且杭州公务员一年也有三十多万，有编制福利好，稳当当无风险，何乐不为。
只是回头看高晓松在2017年痛斥清华高材生那个词：名校是镇国重器。

对于一个名校生，对国家和社会没有一点儿自己的想法，反而纠结于找工作，如此小的格局，实在有失清华高材生的身份。
一个名校生走到这里来，一没有胸怀天下，二没有改造社会的欲望，你觉得愧不愧对清华对你十多年的教育？！
两年前的高晓松怎么也预测不到，如今中国的学历通货膨胀到如此地步，上千清华北大人为一个街道办职位抢破了头。
国之重器？
时代变了！
如今的时代，有的人可以乘风破浪，有的人能够兴风作浪，大部分普通人，只能祈祷船先别翻。
而稳住船的重器，最后只剩房地产跟公务员。

