最近接连几天和朋友吃饭，不得不听到一些有关“制止浪费”的趣闻。

比如，有朋友介绍说，河南漯河，有家能同时容纳2000顾客的盛唐国宾酒店，出了一个重大经验，向上级隆重总结汇报了：为响应上级号召，酒店推出“制止餐饮浪费”行动，专门新设了巡检员岗位，监督酒店和顾客是否浪费和光盘。巡检员第一站是去后厨，“这个鸡屁股切除部分有点大了，这么多连肉的部分都切除扔掉太浪费。另外，今天的青菜有些少，肉品采购太多。”酒店还设置了考核标准：剩菜率如果超过15%，就处罚服务员。

这个先进典型充满了荒诞感。

为了制止浪费，专门另外花钱设立一个巡检员岗位检查别人是不是浪费？巡检员新官上任，主要业绩是发现厨师切鸡屁股切得有点大了……

也不知道，给巡检员每个月新发的工资和奖金与这几块鸡屁股比起来，谁更浪费。

顾客剩菜率超过15%，被罚的竟然是服务员。难道服务员要逼着顾客把菜吃掉吗？顾客吃多了带来了心血管疾病高血压高血脂，又是谁负责呢？一个“制止浪费”巡检员，指责后厨“今天青菜有些少，肉品采购太多”。他又是怎么知道顾客将会点些什么菜的呢？

漯河这个地方，经常折腾出一些很有意思的事情。

比如，很少人知道，漯河曾经是唯一的内陆经济特区。上世纪90年代小平同志南方讲话之后，河南设立省办内陆特区——漯河。《漯河日报》更名为《漯河内陆特区报》。

当年有句口号“苦战三五载，漯河变珠海”，然而，16年里，连续三任漯河市委书记——王有杰(1991-1995)、程三昌(1995-1999)、刘炳旺(1999-2006)——落马之后，漯河并没有崛起，到今天还是四五线城市。如果大家看过我在呦呦鹿鸣写的漯河独家系列文章，一定会对这个地方某些层面的极端有所发现。（《犹豫再三》《撞击之夜》等）

所以，最大的浪费是什么？最大的浪费是人员错配。漯河错配了一个又一个领导，于是浪费了一个全国少有的战略发展机遇。等到今天，漯河这家酒店里，最大的浪费，就是新设立的这个巡检员。

德不配位，才不配位，甚至，连位都是没必要的。纯属没事找事，瞎折腾。

制止“舌尖上的浪费”对不对呢？对。中国并不真正富裕，我们国家的物资还没有丰盈到可以全民胡吃海喝的地步。尤其是当下中国面临极为危险的国际形势，一旦粮食进口被中断，一直不被我们重视的民生问题将不得不凸显。

但是，我总认为，只允许顾客点“N-1”道菜，设立巡检员去查鸡屁股切大切小……这些行为，令人迷惑，模糊了重点。

比如，也是这个月。内蒙古陈巴尔虎旗突击铲毁2万多亩即将成熟的麦子、油菜。这些粮食再有十天就要收割了，数百万斤麦子、油菜籽就此被毁。这样做的目的是什么呢？原来，是当地为了突击完成上级下达的退耕还林指标。

被毁麦田（新华社图片）

当新华社记者去调查的时候，当地干部还振振有词：“种植户在未签订合同情况下，强行种植，属于违法行为。”可是，种植户为什么“违法种植”呢？原来，退耕还林是有补偿的，但是，春耕时，当地政府并没有明确补偿方案，于是，农民为了今年不减收，就先种上了。其实，即便9月种树，也不算晚，收完粮食再种树，既可以完成工作任务，又不损毁农作物。但是，他们就是不愿意等这10天。

明明是自己的责任，还抬着“违法”的旗子胡作非为。什么是浪费？这种干部错配在这样的位置，就是最大的浪费，他一出手，就是浪费数百万斤粮食。

几百万斤啊！这一个或者几个干部造的孽，要多少老百姓在餐桌上才节约得出来？

这个事情是8月12日披露的，但是，到今天，也没有看见对责任人的处理结果。

什么是浪费，浪费时间也是浪费。

注意，浪费首先是一个管理学名词，而不是一个餐饮业名词。正如管理学家吉尔布雷斯所说，人类最大的浪费实际上正是管理活动中的那种无效的、多余的、累赘的、重复的动作程序。减少乃至于杜绝这种层面的浪费，比检查后厨鸡屁股切大切小的意义更为重大。

即便是在餐饮业来说，餐桌上浪费与否，不在于点了多少道菜，而在于这些菜是谁出的钱，是公家的钱还是私人的钱？如果是私人点了菜，如果4个人点了20道菜，但他们都吃了，这就不是浪费。甚至，他们没吃完，打包回家，也不是浪费。硬是限制他们4个人只能点“N-1”即3道菜，只会给历史留下笑柄。

总有那么一些人，再好的事情，再好的倡议，他也认真严肃地建章立制地七拐八拐把你带到沟里。

干啥啥不行，折腾第一名。这就是这类人的特点。一想到我为这些人花了一个晚上写字，我就觉得很浪费。鲁迅先生说：“生命是以时间为单位的，浪费别人的时间等于谋财害命。”可叹啊，我们中的许多人，天天被那么一些莫名其妙的人谋财害命。再叹！


