保障粮食安全不外乎四个字：开源节流
如今节约粮食的工作正在党和国家领导人的亲自号召下轰轰烈烈地展开，为应对可能发生的国际形势变化做好完全准备。但积极开源增加粮食产量的工作却面临极大挑战：

不仅城市化工业化会持续占用耕地，中药材种植面积的爆发式增长也严重威胁着粮食安全，亟需引起警惕。
难以想象，却是沉重现实，我国中药材种植面积已经超过6620万亩。与之相比，产粮大省湖南全省的耕地面积总共只有6200万亩（2017年数据）。中药抢地，已超一省之巨。
相当于袁隆平院士这边帮中国水稻提升了1000斤产量，那边就被中药材抢占了1亩耕地。
中药材与粮争地并非突发新闻，但近年来却是愈演愈烈。国家统计局数据显示，2017 年全国中药材种植面积为3466.89万亩（不含林地和野生药材）。根据商务部发布的中药材流通市场分析报告预测，2020年我国中药材种植面积将超过 6620 万亩，种植品种供应量或将进一步激增。
经济要发展，生活要改善，占用一些土地来建房、盖厂、修路我都能理解，国家也设定了18亿亩耕地的红线，但这18亿亩耕地用来种什么却是大有讲究。
中药材种植面积爆发式增长，挤占的是种植什么作物的土地？感兴趣的读者可以去翻一翻中国统计年鉴。今天我要告诉大家的重点是中药材种植既是毫无必要，更有莫大危害。
中药材种植乱象之一：南药北种违背药理
根据中医理论，中药材药性与阴阳五行相合，又因产地不同而有寒凉温热之别。
《本草衍义》记载：“凡诸草本昆虫，产之有地，……失其地，则性味少异。”
用大白话来说就是，原产广东的药材因岭南的气候土壤而有效，换到东北去种，那么药性和药味都变了。但是这样违背中医药理的事情在中国正在大规模地发生。

随手举两个中药材异地种植的例子，实际不胜枚举。

《本草经疏》载明：“黄柏禀至阴之气而得清寒之性者也，其味苦，其气寒，其性无毒，故应主五脏肠胃中结热。“《神农本草经读》载明：“黄柏气寒，秉天冬寒之水气。
可见黄柏药性与其原产地东北地区的极寒之气息息相关。
然而，现实是广西资源县大力发展”三木”(杜仲、黄柏、厚朴)药材，全县种植面积达6万多亩。
请问广西哪里来的至阴之气与清寒之性呢？这样的种植不是拿老祖宗的智慧开玩笑吗？
还有中药贝母。
《本草经解》云：“贝母气平，秉天秋平之金气，入手太阴肺经；味辛无毒，得地西方之金味，入手阳明大肠经。”
简而言之，西部各地种的贝母才五行属金，才能到达相应经络。然而，现实是浙江宁波鄞州区章水镇种植了近万亩贝母，占全国总量1/3。
请问西部大开发什么时候把浙江也包含进去了呢？浙江产的贝母我看很难五行属金，只能五行属钱。

还有原产于高海拔地区的中药材转移到平原地区的大棚里种植，不知道厚厚的塑料膜挡着，药材还怎么汲取天地灵气日月精华。
这样的中药材种植要占中国六千万亩宝贵耕地，我项栋梁第一个不服！
中药材种植乱象之二：农残超标危害健康
中医说“是药三分毒“，这是说有些药材本身药性有毒，这我们可以理解。但是一直以纯天然无毒副作用而著称的中药材普遍农药残留超标，甚至知名品牌也超标百倍，让真心拥护祖国传统医学的人们情何以堪。



什么叫触目惊心？就是这中药的农药残留超标你根本不用检测，肉眼都能看出来。那么，这样的情况，专家是怎么看的呢？
国家药典委员会首席科学家钱忠直表示，农药的使用对于中药及植物药的可持续发展具有重要作用,但在使用过程中必须严格管理、全程监控，禁用剧毒农药。
简单翻译一下，意思就是种植中药材，农药肯定是要用的，不用不行，但是提醒大家低调一点，别做得太过分让大家都下不了台。
山东省中医药研究院王亮认为，中药中的农药残留问题已经成为危害人民群众身体健康，阻碍中药国际化的拦路虎，是目前中药亟待解决的问题之一。

想象一下，你父母身体不舒服去看老中医，一番望闻问切开出方子，三碗水煎成一碗水，老人家以为自己喝的是中药汤，其实是中药汤+农药汤。好在附赠的农药不用另外加收钱，还不算太过分。就问你生不生气。
这样的中药材种植要占中国六千万亩宝贵耕地，我项栋梁第二个不服！
中药材种植乱象之三：毁坏耕地动摇国本
中药材作为特殊作物，并没有经过人类数千上万年的栽培驯化，很多在本质上就不适合人工种植，强行逆天而行，后果就是耕地被严重毁坏。

种植一批人参，土地要休整5年，你们中药上市公司家大业大不觉得可惜，但我们在饭店聚餐被逼着少点一个菜的时候，还是有点痛心的。
原来我们省下粮食蔬菜省出土地来，给你们拿去种人参是这么糟蹋的？10000亩啊！这还只是一家中药公司。
这样的中药材种植要占中国六千万亩宝贵耕地，我项栋梁第三个不服！
就问你服不服？
部分信息来源：
商务部发布《2017年中药材流通市场分析报告》
http://www.mofcom.gov.cn/…/ae/ai/201806/20180602759409.shtml
“南药北移“项目落地吉林四平
http://www.93.gov.cn/m/site/content.do…
浅谈中药中的农药残留问题
http://www.sdtcm.net/show-45-2812-1.html
同仁堂等部分中药农药残留超欧标百倍
https://www.yicai.com/news/2810372.html
调查：中药材麦冬主产地滥用植物激素 严重危害土壤
http://scitech.people.com.cn/n/2015/0107/c1007-26342929.html


