首发 ： 新媒体女性\xa0 \xa0\xa0文 ：瑞雪\xa0 \xa0\xa0排版： oumei
近日，国家统计局社会科技和文化产业统计司公布了《中国社会中的男人和女人——事实与数据（2019年）》，披露了我国包括出生性别比、司法犯罪、婚姻生育、就业劳动、家庭、养老等方方面面的最新性别数据，解答了不少人对于我国男女平等现状的疑惑。数据说话，让我们一起来看这份亮点颇多的报告。

01 、一孩出生性别比逐渐降低 \xa0\xa0二孩三孩性别比畸高

首先最引人注目的当然是我国出生性别比的数据。出生人口性别比是指每出生100 名女孩所对应的出生男孩数。国际公认正常的出生人口性别比在103-107 之间。自20 世纪80 年代以来，中国出生人口性别比持续上升，最高值为2004 年的121.2。随着新的计划生育政策相继实施，以及男女平等观念普及，更重要的是在基本国策指导下对男尊女卑的一系列习俗和约定做法（如分房、分地、继承、葬礼习俗、养老习俗等）的持续撬动与改变，我国出生人口性别比自2015 年起呈下降趋势，但仍然是过高的。

值得注意的是，比起第一孩性别比（2018年为104）第二孩性别比更加悬殊，第三孩则最为悬殊。数据显示，数据显示，第二孩性别比在2010年达到最高峰，为151.9，此后逐渐回落，至最新数据的2015年，依然为较高的113.3。而三孩性别比至2015年依然为惊人的148.5。这说明，”男孩偏好”仍然根深蒂固。出生人口性别比偏高反映出女孩生命权的受损和长期的性别歧视，对女性发展造成不利影响。

02、女性户主仅占比18% \xa0“男性是一家之主”观念牢固

户主率是家庭户口中具有户主身份的人口所占的比重，是衡量不同年龄分性别人口立户水平的一项指标。户主在有些时候也显示了家庭住房登记在谁的名下。当然，户主是谁，更多是显示了在观念上和意识上大家倾向于认为谁是“一家之主”。报告显示，全部户主中，女性占18%，比2005 年提高了4.2 个百分点；男性户主占82%，仍远远高于女性。分年龄段看，年轻的户主中女性所占比重相对较高。由此可以看出中国传统的男性为主的家庭观念近些年来发生的积极变化。

03、男人，你为什么不愿意承担避孕责任

数据显示，目前，越来越多的已婚夫妇根据自己的身体条件，选择包括结扎、宫内节育器、避孕药、避孕套等在内的适合自己的各种短期或长期避孕方法。在节育方法的选择中，宫内节育器超过50%，是我国已婚夫妇采取的最主要的节育方法。与之相对应的是，男性绝育仅占总人数的3.3%。再排除避孕套和其它，女性承担主要风险和时间、精力及金钱消耗的避孕方法占到78.1%。

近年来已婚育龄妇女中采取避孕措施的比重虽然呈下降趋势，但一直维持着80% 以上的高比重。与此同时，育龄夫妇中男方采取避孕措施的比重逐年上升。2017 年，在全部节育方法的选择上，男性节育方法所占比重为21.4%（此处不知道是否将避孕套的使用率全部算到男性节育方法中？），比2010 年高出7.3 个百分点。
近年关于妇女因节育环造成身体不适甚至出现黏连和疾病的报道逐渐增加，从关爱妇女的角度，我们应该积极探索和普及诸如皮下埋植和口服/注射避孕药等多样避孕措施，更重要的是让男性承担起避孕责任来。

04、单位负责人男性是女性两倍多 \xa0失业原因男女大不同


女性和男性的职业构成仍有较明显差别。男性在二产中的就业人员明显多于女性，在一产中的就业人员中女性多于男性。担任单位负责人的男性明显多于女性。
2017 年贫困地区农村妇女从业人员中从事第一产业的比重高达80% 以上，高出男性22 个百分点。从事第二、第三产业的人员合计占全部女性从业人员的比重不足20%。虽然女性从业人员中从事第三产业的比重近几年持续提高，但落后于男性的增长速度。
2018 年城镇非私营单位分行业就业人员性别构成数据显示，“男孩危机”起码在就业领域仍然是杞人忧天的说法，相反“女孩危机”更为迫切。在列出的19个行业中，仅有5个行业（批发、金融、住宿、教育、卫生）的女性从业人员比男性多，其余行业中均为男性比女性多。

值得注意的是，分性别看未工作原因，男性和女性之间的差别比较明显。男性中，因个人原因失去工作的为最主要原因，因单位原因失去工作的居第二，两者相加超过了50%。而在女性中，料理家务的占第一，因个人原因失去工作的居第二，两者相加超过60%；其他占比较高的原因是毕业后未工作和因单位原因失去工作。因承包土地被征用占比虽然很小，但性别差距很大，男性远高于女性，揭示了在农村土地承包方面的性别差距。

05、女代表、女委员在增加 \xa0但仍大大少于男性


全国人大代表和政协委员中女性比重继续提高。第十三届全国人民代表大会有女代表742 名，占代表总数的24.9%，比上届提高1.5 个百分点，是历届人大代表中女性比重最高的一届；政协第十三届全国委员会中有女委员440人，占委员总数的20.4%，高于上届2.6 个百分点，是历届政协委员中女性比重最高的一届。但是女代表和女委员所占比重仍仅有四分之一到五分之一，远远低于男性。
总体看，中国妇女参政程度仍然较低。一方面，各级领导层中女性的比重依然很低，另一方面，女官员正职少，副职多。这与广大妇女在经济社会发展中的地位和作用严重不符，降低了妇女参与社会管理的影响力。

06、科技领域女性需要更多鼓励


尽管我国女性科技人才队伍建设得到了长足的发展，但是与男性相比仍然存在差距，特别是女性高层次人才和参与科技管理决策的女性科技人才数量偏少，比重偏低。以两院院士为例，中科院院士中女性比重不足7%，工程院院士中女性比重不足5%。女性科技人才的作用远没有得到充分的发挥。传统观念对女性参与科技活动仍有一定程度的消极影响，我国女性科技工作者也面临着与其他行业女性相似的问题。

07、女检察官、女法官数量远远少于男性


报告显示，全国女检察官仅占比35.3%，其中检察长更是只占10.5%。而女法官的数量也仅占比33.7%。

08、女性家务时间是男性的2倍多


分性别看，女性用于无酬劳动的平均时间远远多于男性。不过与2008 年的调查结果相比，两者的差距有略微缩小：女性无酬劳动时间由3 小时38 分钟增加到2018 年的3 小时48 分钟，增加了10分钟；男性由1 小时18 分钟增加到1 小时32 分钟，增加了14 分钟，两性差距缩小了4 分钟。其中，用于家务劳动的时间，女性平均为2 小时6 分钟，男性为45 分钟，女性比男性多1 小时21 分钟，这一差距比2008 年缩小了29 分钟。
分城乡看，农村地区的性别差距更大。2018 年农村地区女性用于无酬劳动的平均时间是男性的2.8 倍，城镇地区是2.3 倍。
在有酬劳动的参与者中，男性用于有酬劳动的平均时间明显长于女性，比女性多47 分钟；而女性用于无酬劳动的平均时间明显长于男性，比男性多106 分钟。有酬劳动和无酬劳动时间合计，女性所花费的平均时间多于男性。

看完最新的性别数据，可能每个人心里都会对我们的性别平等现状有些判断和反思。性别平等不是追求数据上的绝对平分，而是在看到并非平分的数据时，思考这个数据的成因，再思考这个成因是否合理。女性在很多领域上的数量占比低，是真的因为她们“不适合”“没能力”，还是因为她们没有机会，无法获得资源，没有时间？而生育和家务，真的是女性理所应当要承担的吗？欢迎分享你的看法。



