

CDT编者按：新疆疫情再起，自媒体人张新民在自己的公众号文章《新疆疫情隔离有感：勿以恶小而为之》 \xa0记录了他所生活的城市克拉玛依居民被强制封门的情况，第二天他的麻烦就来了，被维稳干部约谈了《新疆疫情隔离后续：我这是被约谈了吗？》。现将这两篇日志放在一起发出。后一篇日志《新疆疫情隔离后续：我这是被约谈了吗？》已被删除。 8月28日 ： 新疆疫情隔离有感：勿以恶小而为之 昨天夜里快24点，社区群的管理人员转发了一条消息：“疫情防控已经到了最关键的地步，大家不要私自出门&#8230;..” 今天早上9点多，我就被院子里的大嗓门吵醒，群里说大家都下去散步了。一个小时后，管理员说：“各位居民，现在出门，把门上的贴条全部撕掉吧。辛苦大家居家休息这么久了&#8230;..” 

可不吗，虽然克拉玛依一个肺炎患者也没有发现，但也是经历了33多天的居家隔离。  

长久没有运动，下楼有点虚&#8230;..回头看到我的房门是这样的。 

这种管理形式是说：如果住户从里面推门出去，封条就掉下来了，那你就&#8230;..  

我把它小心地揭下来，留作一个纪念！   以前垃圾都是志愿者帮忙丢的。今天一看，垃圾箱里已经一堆封条，还有整箱子的大乌苏。 

我们小区是幸运的，同在克拉玛依的一个朋友所在的小区，今天依然没能下楼。他出去做核酸检测的时候，发现单元门是这样的：  单元门的外面，被凿了一个洞，插入了一根钢筋。 

这种管理形式要达到的效果是：住户即使从楼上下来，也不可能从里面推门出去。 

其实从8月1日，乌鲁木齐那边的单元门，就已经采取了这样的方式：   克拉玛依肯定也是吸取了乌鲁木齐经验，在一些小区采取这样的方式。 

从一开始，我就非常担心这种方式，会在出现紧急状况的时候，会出现可怕的状况：住家楼房，里面的电器、炉灶，都有可能引起火灾，而这种方式，会给火灾逃生造成极大的隐患。 

人们不该忘记“12.8”事件。这不仅仅是克拉玛依永远的痛，也是永远的耻辱：1994年12月8日，新疆克拉玛依市发生恶性火灾事故，造成325人死亡、132人受伤。其中中小学生288人。  

数年后的克拉玛依街头，看到一个“请让孩子们先走” 的标志牌，我觉得社会在进步了。 

事故发生后的数年里，我一直在友谊馆对面的楼里上班，每天都要对着那片废墟，最后那里变成一个铺满马赛克的广场，但依然化解不了莫名的悲痛。 

如果人们健忘，我就将发生火灾时候的网络视频截图发上来：  

这张图片右面的座椅就是同学们的座位，左面那片光亮就是礼堂南侧靠近舞台的太平门。那片耀眼的光芒在大火发生的时候，是锁死的。  

记者查看那个紧闭的铁门。  

当时的锁 

一月疫情时，克拉玛依一些小区对有些住户采取了这样的隔离手段：    什么样的情况，才会采取这样的措施来规范人们的行动？ 

我想起在我拍摄精神病专题的时候，病院也有2道紧缩的铁门。但铁门并不是从外面上锁，而是访客按门铃后，病房内的护士先透过一个小窗口观察，从里面开门。 

如果单从隔离手段来看，如今待遇还不如精神病人。 

不知道消防部门在这次疫情发生后，对这种封闭措施作何感想，但我们总不是总在出事之后，再去划归责任。 勿以恶小而为之，勿以善小而不为 

8月29日：新疆疫情隔离后续：我这是被约谈了吗？

夜里零点刚过，不停有人按我门铃。

“谁？”

“工作组的！”

一开门，进来了8条大汉。

我家客厅灯坏了，只有饭厅的灯亮着。逆光效果下，对面是一排黑压压的人墙。

昨天早上，有朋友给我微信说，有个公干的朋友托他转告我把那篇《新疆疫情隔离有感：勿以恶小而为之》的文章删了，“别惹麻烦”。

那现在就是“麻烦来了”！

大家开门见山，维稳办领导问了这几点：

为什么不接电话？

：我的确没有开手机。工作岗位上的人要时刻保持手机处于通话状态，但是对于我这个从单位离岗歇业3年多的人来说，不开是因为不想接骗子电话，也因为我习惯在电脑上开着微信。

为什么反映问题不走常规手续？

：还要通过公司批准？

是的！

网络发文，本身就是正规渠道，要不你们怎么能知道的呢？

不行&#8230;&#8230;

（别说我不知你们在哪里办公，我就是知道，也出不去小区门，办公室也没人吧&#8230;&#8230;..）

我问：你们这里有没有负责安全的吗？我作为自媒体作者只想提醒，如果门封住人们会很难逃生。等到有人再因为火灾出事，你再去说封门的对错，那时候有用吗？不是经常在学习注意安全隐患，减少灾难事故发生吗？办公楼不也经常有消防警报演习吗？逃生标识、防火墙不到处都有吗？我觉得作为领导，应该在看到这个文章的时候，亲自去那些小区看看是否还立着钢筋，如果有，赶紧把它拔掉：解决问题，不是把提出问题的人先解决掉。毛泽东说：“人总是要死的，但死的意义有不同。为人民利益而死，就比泰山还重”，如果是张思德，肯定会去把门上的钢筋去掉，把门上的锁砸开的。

这时一直不吭声的一个小伙子说他是社区的。那种情况已经开始纠正，一直以来，社区也都在讨论各种措施和方式。

我说你能否写一下？我需要的就是这个结果。他说不行，我拿来纸笔记录了一下，请他签字，他也不签。

问其中一个人是什么部门的，他说他是专门管我们的。

我说你这样的说法是不对的，你是在为人民服务，不是在“管”谁。如果你要拿这个态度，请现在就离开，这是我家，我不欢迎你。

空气有点僵，大家嗓门都很高&#8230;&#8230;&#8230;.这时候又进来2名民警。 我说你们要不再走，我跟你们走。

还没等我穿上鞋子，一群人扑扑腾腾下楼走了,只剩2名民警和一名社区干部。

这时大个子民警开始看我的文章，我们开始一段段核对这篇文章里提到的细节。

他说自媒体发文并不就是犯法。至于单位认为是否违规，他们不清楚。

关于该不该用“12.8”的例子，他说自己也是一名火灾的幸存者，当时从2楼跳下来的逃生的7人之一，全班一共有42人在里面。

关于用精神病和隔离的人来对比是否恰当，我认为关于精神病人我有详尽的阐述。我是在说明：就算是精神病人，从外面锁起来也是不合法的。

门上上锁的照片，另外一名民警说，他见到过，的确是有这样的情况。

关于插钢筋使用的图片来源。这点我要为图片提供者保密，也有证据证明图片不是伪造的。警察和社区的同志听说是那个小区后，说那里是个特例，他们目前不了解那里的情况。

社区的同志说，目前所有小区这种情况已经杜绝，如果有需要，明天可以带我去实地了解情况。

警察同志说，这么做的理由，说因为当初疫情开始的时候，压力很大。乌鲁木齐从克拉玛依的交互人流量（大概就是这个词）有3万之多。夜里4点多，还有人在外面走动。封闭难度很大，细节很多。但是他在未经过领导批准时，目前不能为我提供图片。

社区同志介绍的情况是，一直都有社区工作人员和志愿者在单元门外执勤。但目前也不能提供图片，他们明天会讨论一下。

目前，我的上篇文章没有必要删除。等有了更多的资料，也许有必要再发一篇图文。

他们走的时候，已经快深夜2点。躺在床上，我很久不能入睡。

掐指一算，刚才的“聚集”是12人，已经算“非法”了吧？好在大家都带着口罩。

昨天看到一句话：人生最大的自由是叙事自由。换句话说，只要自己还想拥有自由，谁又能让你不自由呢？


