拾遗物语：那些没有智能手机/不会使用智能手机的老人，似乎已经不配活在现代社会。

2020年8月17日，
黑龙江哈尔滨，
一位老人去乘公交车，
因为没有智能手机，
扫描不了健康码，
遭到公交车的拒载。
公交司机对他说：
“扫健康码是公司规定，
你不扫码我不敢开车。”
乘客们对他说：
“下去吧，不要影响大家上班。”
“你不能为老不尊，快下去。”
随后闻讯赶来的警察，
将老人带离了公交车：
“没有健康码无法乘车，这是政府规定。”
这次拒载事件，
司机有错吗？
没有，公司是这么规定的。
乘客们有错吗？
没有，他们是在维护规则。
警察有错吗？
也没有，他在按规定办事。
这三方谁都没有错，
但是老年人好可怜。

这个新闻让我颇有感触。
今年2月份以来，
我妈也多次遭遇类似处境。
我们小区的管理方式，
是出门不需要手续，
但回来必须经过检验：
一是要测量体温，
二是要出示健康码。
我妈喜欢去超市买菜，
可她不会使用智能手机，
一直用的是老年机，
所以一出去就回不来，
然后只有给我打电话，
我就得从公司跑回来。
这样经历两次之后，
她两个月没有出过小区：
“我不想给你添麻烦。”
上周，她冠心病发作，
因为怕打扰我上班，
她一个人去了医院，
结果去了也没看成病，
医护人员跟她说：
“你没有事先挂号吗？
要在微信上挂了号才能取号的。”
我妈傻傻地问医护人员：
“现在不能在医院取号吗？”
医护人员跟她说：
“本来是可以的，
但今天的号已经挂满了。”
我妈只好捧着胸口回来了。

当今这个社会，
是一个智能手机社会。
出门坐车要扫码，
出门买菜要扫码，
出门住宿要扫码，
医院看病要扫码，
银行办卡要扫码，
吃饭点餐要扫码，
远出买票要扫码，
政府办事要扫码，
…………
如果没有智能手机，
或者不会使用智能手机，
真的是寸步难行。
2020年4月28日，
中国互联网络信息中心发布了《中国互联网络发展状况统计报告》：
截至2020年3月，
我国网民规模为9.04亿，
互联网普及率达64.5%。
也就是说，
中国还有5亿人不上网。
这5亿人里面，
除去儿童和特殊群体（如残疾人）外，
还有3亿准老年人和老年人不会上网。
这3亿准老年人和老年人，
就这样被遗弃在了智能社会之外。
越来越便捷越来越高效的社会，
其实是一个对老人越来越不友好的社会。

哈尔滨老人坐公交事件，
在网上引起了热议，
很多人这样说：
“为什么不使用智能手机？”
“怎么连扫码都不会？”
“拿出跳广场舞的执着，什么手机学不会。”
“科技不等人，你不愿意上车，只会被越甩越远。”
“跟不上时代，就注定要被时代淘汰。”
说这些话的人，
让我想起了“何不食肉糜”这个典故。
晋惠帝执政中国的时候，
有两年发生了大饥荒。
老百姓没有粮食吃，
只有吃草根食树皮，
很多人因此饿死了。
晋惠帝听完奏报后很揪心，
于是想为子民们做点事情。
一番冥思苦想之后，
他对大臣们说：
“老百姓不能像我一样，
天天吃山珍海味，
那何不让他们节俭一点，
每天煮肉粥吃啊！”
真是站着说话不腰疼。

为什么很多人不会使用智能手机？
因为很多人用不起智能手机。
前段时间，李克强总理说：
“中国6亿中低收入及以下人群，
他们月收入也就1000元左右。”
很多人家里都没装宽带，
很多人都用不起智能手机套餐。
为什么很多人不会使用智能手机？
因为很多人根本不识字。
我国扫盲工作虽然取得了巨大成就，
但文盲绝对数仍然超过8000万。
你可能觉得8000万不多，
但世界上人口超过8000万的国家，
其实屈指可数。
为什么很多人不会使用智能手机？
因为很多人是残疾人。
我国残疾人总数超过8500万，
其中很大一部分没法使用智能手机。
为什么很多人不会使用智能手机？
因为人上了年纪脑力就退化了。
我给我妈买过智能手机，
也教过她怎么使用，
可她一转身、睡个觉就忘了，
“哎呀，我不用这玩意了，
年纪大了，脑子不够用了。”

而且，话说回来，
就算老年人的脑子还好使，
但他们没有兴趣学习智能手机，
或者不想花心思学习智能手机，
是不是就不配出门坐车了？
是不是就不配去医院看病了？
是不是就不配去餐馆吃饭了？
是不是就不配出入任何场所了？
他们不过是不会用智能手机而已，
难道就不配活在这个社会了吗？
他们也年轻过，
也为中国流过血汗，
也为中国奉献过青春，
凭什么老了不会使用智能手机，
就应该被社会遗弃，
就应该从公共场所消失？
这个社会，
搞得好像不用智能手机就是一种罪。
可世上有哪条法律规定：
每个人进步的方向必须是一致的？

这个社会是讨好年轻人的，
这个社会也是围绕年轻人运转的，
智能手机的出现，
给年轻人带来了不可斗量的红利，
但与此同时，
也造就了一条护城河，
把老年人拦在了城外。
这些老人就活该被拦在门外吗？
不应该，
这不是一个文明社会应该做的事情。
什么是文明？
《中国青年报》有段话说得特好：
“文明就是一代人为另一代人考虑，
只有掌握话语权的这一代人，
为曾经呵护他们但如今失去话语权的上一代人考虑，
文明才能绵延不断生生不息。
文明就是多数人为少数人考虑，
只有当处于强势地位的多数人，
不断为处于弱势地位的少数人考虑，
文明才能宽广浩瀚强健有力。”
真正的文明，
不是抛弃那些跟不上时代脚步的人，
而是保障他们可以选择“慢”的权利。
真正的文明，
也不是少数必须服从多数，
而是多数要照顾少数。

时代进步得太快了，
我们应该等等老年人。
作家周大新曾说：
“在这个世界上，
如果单从年龄层面上说，
其实只存在三种人，
即已经变老的人，
即将变老的人，
和终将变老的人。”
我们每个人都会有老的那一天，
对老年人多一些善待，
其实就是善待我们自己。
这一代老年人不懂网络，
这一代老年人不懂滴滴，
这一代老年人不懂美团，
这一代老年人不懂钉钉，
可是等我们老了，
我们也可能不懂6G，
我们也可能不懂VR，
我们也可能不懂AI，
我们也可能不懂区块链，
我们也可能不懂量子力学，
如果时代每向前推进一步，
就必须舍弃掉一部分赶不上的人，
那谁又知道十年后二十年后，
我们不会是被抛下的下一批？
当我们谈论老年人有没有权利不使用智能手机时，
我们谈论的，
既是现在的他们，
也是未来的我们。
特别喜欢一句话：
“不要太责备孩子，
毕竟我们也是这么过来的。
不要无视老人，
毕竟我们最终也会成为他们。”
我们应该善待老人，
善待老人就是善待未来的我们。

在这个智能化时代，
如何善待落伍的老人？
其实很简单，
就是多保留一些传统方式。
餐馆可以推行扫码点餐，
但在推行扫码点餐的同时，
能不能保留实体菜单?
公交车可以推行健康码，
但在推行健康码的同时，
能不能留下纸质证明的空间?
医院看病可以推行微信挂号，
但在推行微信挂号的同时，
能不能给老人预留部分号码?
出租车滴滴车可以推行微信支付，
但在推行微信支付的时候，
能不能准备一些零钱散票，
为现金支付提供方便？
…………
是会麻烦一点，
是会多花一些精力，
是会多消耗一些资源，
但这才是一个文明社会应该有的温度啊！

我妈现在很少出门了，
因为她不会使用智能手机：
“搞不懂，太复杂了，
只好少出门，免得给人添麻烦。”
我上班比较忙，
不能经常带她出去闲逛。
她每天就坐在家里，
除了吃饭睡觉上厕所，
一坐就是一天。
看着她这个样子，
心里有种说不出的心酸。
前段时间看了一则新闻：
“马斯克对外宣布，
大脑放置芯片实验成功，
生化人就要来了。”
看完这则新闻后，
我心里涌起一种恐惧：
“这个时代来临时，
我是不是也会成为那个不知所措的老人。”
前几天看到一句话，特别心有戚戚：
“你可能觉得，
老年人不用智能机就没法出门跟你无关。
不过你想想，以后哪天，
脑子里不装芯片就没办法出门了，
也会有一堆年轻人笑你跟不上时代。”
十年之后二十年之后，
我们也会成为年轻人眼中的过时老人。
我们现在对待老人的方式，
以后也会成为年轻人对待我们的方式。




