第一首 大王命苦
女声：孱弱的大王，他坐了天下。
合唱团：大王命苦、大王命苦、大王恐惧——
合唱团甲：大王没有到得到先人的祝福。
合唱团乙： 没有得到太阳的祝福。
合唱团丙：没有得到土地的祝福。
合唱团丁：没有得到人民的祝福。
合唱团：大王师出无名。谁推举了大王，丢下大王。

第二首 大王辛劳
男声：大王夜以继日地工作，日理万机。
合唱团：大王辛劳、大王辛劳、大王恐惧——
合唱团甲：大王没有打过仗，他要统治军队。
合唱团乙：大王没有学过法律，他要制定律法。
合唱团丙：大王没有钱，他要把国家的钱用完。
合唱团丁：大王没有经可念，他要拥有信仰。
合唱团：黎明的光线中，大王的眼睛跟不上眼前的物体；他的思维，跟不上身边世界的流动。

第三首 大王孤独
女声：大王曾有许多朋友，如今他们的身影远去。
合唱团：大王孤独、大王孤独、大王恐惧——
合唱团甲：大王门前冷落，智慧的人被他关进了牢房。
合唱团乙：大王形影相吊，没有人给他忠告。
合唱团丙：大王疑心重重，昨天他又换了卫队。
合唱团丁：大王将他的孤独传给了我。
合唱团：夜幕降临，大王的灵魂在发抖，灵魂没有陪伴，没有歌声和安慰。

第四首 大王威武
男声：大王的江山牢不可破，大王的权威不可动摇。
合唱团：大王威武、大王威武、大王恐惧——
合唱团甲：在大王要求的忠诚面前，所有的人都要打折扣。
合唱团乙：你吃饭的时候，不可能是忠诚的；你睡觉的时候，不可能是忠诚的。
合唱团丙：你便是危机、挑战和罪人。
合唱团丁：遍地罪人，遍地监狱。谁要是不服，抽你丫的。
合唱团：大王身边的一切都是纸糊的，一切在摇晃，灯在摇晃、道路在摇晃、人影在摇晃 。

尾声
女声：大王砌进了他的恐惧里。
男声：大王的灵魂被恐惧淹没。
男女声：大王恐惧、大王恐惧；
大王怕所有人，
所有人怕大王。
风、风、风！
军队、影子、刀剑！

