中国一位人权人士罕见地在美国一个主要政党的全国代表大会上致辞，呼吁世界认清中共政权的本质，为捍卫自由和民主而共同努力。

流亡美国的著名盲人人权律师陈光诚星期三（2020年8月26日）在美国共和党四年一度全国代表大会上发言。他戴着墨镜，手摸着盲文，用尚不熟练的英语说：“中共是人类的敌人，它正在恐吓自己的人民，正在威胁世界的福祉。美国必须利用自由、民主和法治的价值观，集合其他民主政体，共同阻止中共的咄咄逼人。特朗普总统已经发挥了领导作用，我们需要其他国家加入他的战斗，为我们的未来而战。” 陈光诚还说，在他深受中共政权迫害的时候，美国驻中国大使馆为他提供了庇护，并安排他来到美国。陈光诚说，他永远感谢美国人民欢迎他和家人来到美国。

女权无疆界主席瑞吉在《中国妇女儿童权益论坛》上发言 (美国之音方冰拍摄)

美国人权组织“女权无疆界”创办人瑞吉（Reggie Littlejohn）说，共和党全代会安排陈光诚发言向中国大胆发出了一个信息：美国不会再容忍中国对人权的残暴至极行为，而会对那些践踏人权者追究责任。

美国共和党这次的全国代表大会将中国问题视为一个主要竞选议题，在头三天的每晚会议上安排了重量级人物阐述中国对美国国家安全的威胁。

民主党人上星期在一连四天的全代会上主要将焦点集中在国内议题上，很少谈及外交政策和中国议题。国务卿蓬佩奥上星期在一个电视访谈节目中说，他对此感到相当惊讶。 Just In: Chinese State Media and Leaders of CHINA want Biden to win “the U.S. Election”.  If this happened (which it won’t), China would own our Country, and our Record Setting Stock Markets would literally CRASH!

&mdash; Donald J. Trump (@realDonaldTrump) August 26, 2020 特朗普本人星期三在一份推文中说：“刚刚接到消息：中国的政府媒体和中国领导人希望拜登赢得美国大选”。

美国前副总统拜登上星期正式接受提名，作为民主党总统候选人出征这次大选。他敦促美国民众把握这次难得的大选机会，让国家重新迈向一个团结、繁荣和更加公平、公正的社会。

拜登保证如果当选，他会在上任后第一天开始实施他早在今年3月就推出的应对新冠病毒国家战略，包括实施快速测试，提供充足的治疗和防疫设备和物资。他说，这些医疗设备和药品将在美国制造，美国不必再因此受到中国等国家的支配。

特朗普的官方推特账号转发了此段演讲： pic.twitter.com/HkdgNru1hb

&mdash; Donald J. Trump (@realDonaldTrump) August 27, 2020 以下是陈光诚在美国共和党全国代表大会上英语发言的中文全文翻译：

“大家好，我的名字叫陈光诚。抵抗暴政不容易。我知道。当我大声疾呼反对中国的一胎化政策和其他不公正现象时，我被中共迫害、殴打、关进监狱、软禁。2012年4月，我逃了出来，在北京的美国大使馆得到了庇护。我永远感谢美国人民欢迎我和我的家人来到美国，我们现在自由了。中共是人类公敌，它正在恐吓自己的人民，正在威胁世界的福祉。在中国，表达不被中共认可的信念或思想、宗教、民主、人权都可能被监禁。整个国家生活在大规模监控和审查之下。美国必须利用自由、民主和法治的价值观，集合其他民主政体，共同阻止中共的咄咄逼人。特朗普总统已经发挥了领导作用，我们需要其他国家加入他的战斗，为我们的未来而战。站出来对抗不公平的现象并不容易。我知道。 特朗普总统也知道。但他已经表现出了领导这场斗争的勇气。为了世界，我们需要支持、投票并为特朗普总统而战。谢谢。 ”

&#8212;&#8212;-

其他相关报道：德国之声：陈光诚共和党全代会演说 批中共威胁全球：共和党全代会第三天，中国人权律师陈光诚罕见的上台致词，批评中共并表态支持特朗普。不过维权律师縢彪认为，作为人权捍卫者去支持特朗普这样的逻辑不通。


