这几天，白俄罗斯群众因为对刚刚结束的大选结果不满意，怀疑总统卢卡申科造假，纷纷上街游行要求重新选举。而卢卡申科这几天忙得一比，一会儿给老铁普京打电话求援，一会儿张罗自己的支持者也上街造势，声援自己一下。
了解背景可以点击阅读之前我写的《\xa0普京的铁哥们要完犊子了？》

于是一幅奇特的画面就产生了，在白俄罗斯首都明斯克的大广场上，一大波反对卢卡申科的群众和稀稀拉拉的支持者都在喊口号！尴尬的画面基本上是这样的：




有的人可能要问了，那你凭啥就知道谁是卢卡申科的反对派，谁是支持者呢？别捉急，且听我慢慢道来。
白俄罗斯这个国家离着咱们虽然十万八千里呢，但是世界上出了这么大的事，我国的新闻媒体当然要报道的，于是昨天几个电视台都有消息了。
首先是央视CCTV的：

嗯，想必很多人都看过这个了，其实央视说的也没毛病，确实有上街游行支持卢卡申科的，虽然用上街游行这种方式来表示对领导的支持确实也有点怪怪的。
之后就是东方卫视，画风是这样婶的：

这个就有点意思了，后面的视频里还有一些列游行队伍的特写，但是有些懂俄语和白俄语的朋友就发现问题了。

这尼玛不是骂卢卡申科大帝的吗？说他是刽子手。还要赶他下台。港真，毛主席说过：这世界上就怕认真二字。就真有较真的朋友专门去查了一下翻译软件。
感谢万能的互联网：

妥妥滴实锤了，就是骂他的。
SO，东方卫视这是把反对派的画面给当成支持卢卡申科的给用了。我估计这种专业采访国际新闻的小编不可能不懂外语，那他一定就是欺负我们不懂白俄罗斯语了。
其实分辨白俄罗斯游行队伍里谁是反对卢卡申科的和谁是支持卢卡申科的还有一个更简单的方法，那就是看他们的打的旗帜。
比如支持卢卡申科的队伍都打着这面旗帜：

这是白俄现在的国旗，带有典型的地毯式样的图案，有双马花纹。当时把国旗设计成这样，是为了表现白俄罗斯人是游牧的斯基泰人后裔，后来迁徙到了东欧平原，才成为了现在的定居民族。
所以央视用的这个画面也是对的：

这个视频里的人都打着这个红绿的地毯旗帜，也就是现在的国旗。
而反对派们都是打着白红白色的三条旗帜，画风是这样的：

这个旗是1918年一战的时候，历史很短的“白俄罗斯共和国”使用过的。这个颜色来自历史上的立陶宛大公国，现在立陶宛的国徽也是白红色的，因为白俄罗斯也曾经是立陶宛大公国的一部分。
这个旗帜在1991年苏联解体后，白俄罗斯又使用过一小段时间。现在的地毯旗是1995年，卢卡申科当了总统一年之后才开始用的。反对派用这个就是为了表示对现在领导人的反对。
  
所以从前面的图片里可以看到，东方卫视的视频和解说根本就是完全相反的两回事，驴唇不对马嘴。
东方卫视啊，你想支持卢卡申科也就算了。但是作为一个电视台，制作节目的时候能不能走点心啊？不要欺负我们不懂外语啊，再说你老这样的，很容易让人误认为你们是高级黑啊！
面对现在的局面，卢卡申科还是强硬得一比，他表示大选已经完事了，不能你们说不承认就不承认了，“除非杀了我，否则不会重新选举”。
呵呵，白俄罗斯人民也不是吓大的。
不过据说随着形势发展，他又说了：如果举行全民公投通过修宪，他愿意交出权力，再办一次总统大选。
（全文完）




