相关阅读：

【网络民议】嚆矢振翮肯綮玉墀祓魅婞直 槽边往事｜谈谈今年高考满分作文 知识分子之间的“别苗头”，体现在一轮又一轮的、螺旋上升式的相互鄙视上。

大家都说他好，那我就要说他坏；等到大家都说他坏了，我偏要说他好；等大家又说他好了，唉，我又要“商榷一下”说他坏。

“反弹琵琶”背后就是：你不懂啊，你不懂，就我懂。

浙江高考作文那篇《生活在树上》，早上的时候还是一边倒地说这篇文字佶屈聱牙，到了下午，子弹打完了，另一拨意见领袖上场，就得说这个文章好，我会给高分。

一派是人家就是高考机器，就是猜对了考官的喜好，就是比你会考试，人家眼看着高分在手，985在握，即将迎娶白富美，你还抠抠缩缩地活着，一事无成的，有什么资格批评这个“考试机器”？

另一派，这文章写得比大部分的硕士好，媒体老师们为什么找一个高中生较劲呢？985的文科博士文章写的比这烂得多了去了，你们为什么不找呢？小小年纪能够写出这样的文章来也不容易了，你知道“嚆矢”的时候，你几岁？小朋友凑出了一堆维特根斯坦、卡尔维诺、尼采，把这一些东西连缀成文已经很不容易了。

这种“打圆场”，本身有诡辩的问题。

1.小朋友写得比其他人要好，我也会给高分！

这个在诡辩术上叫做“偷换概念”。浙江是把它当成满分作文来裱起来，供大家学习的，它引发争议也是因为它是满分作文，而不是作为一篇“普通的高分作文”。

2.你写一个堆满“张本”“嚆矢”的文章，试试？

这个不就是中国男足的惯用诡辩套路吗？——你上场试试？

3.你不能用大学哲学系，不能用老媒体编辑，不能用学术期刊编辑的角度去评判这篇作文。

其实，这篇文章哪怕用高考“语言通顺，没有错别字”的角度，也是有不少问题的。

这篇作文是糟糕的语文表达，哪怕用了生癖字，很多表达也是用错的，还出现了两处错别字的硬伤！

一个是把“塑形”，写成了“塑【型】”。

一个是把“褊狭”（biǎnxiá）写成了“【偏】狭” 

我试着举几个例子，说这些表达不通在哪里。

【滥觞】

“滥觞于家庭与社会传统的期望，正失去它们的借鉴意义”。

很多人觉得这个词用的好啊，高级呀！

滥觞，是指江河发源之处水很小，刚刚能浮起酒杯（觞），后来变成了滔滔大河，比喻事物的起源和发端。

你可以说：“隶书滥觞于战国末年的小吏的俗字”，“文物研究滥觞于古代的金石学”。

你使用“滥觞”这个词的时候，后面那个东西是来源于前面那个东西的，是由它发展而来的，但这两个东西不再是一个东西，是经过发展的。

你不能说：“今天早上我滥觞于嘉定新城，坐地铁11号线到了静安寺上班。”“滥觞于爸爸给了我100块钱，我去买了一个玩具。”

“滥觞于家庭与社会传统的期望”，这个话是说，期望“来源于、根植于”家庭与社会传统，这个期望和之前家庭不是一个事物在不同发展阶段的关系，不能用“滥觞”。

否则，你可以说：“滥觞”于老婆没有交待清楚要买生抽还是老抽，结果我买了甜面酱。

【洵不能成立】

看到这个“洵”字，又有很多人要翻字典了。

其实这个字，大家应该学过。来自哪篇课文呢？鲁迅先生的《拿来主义》，鲁迅在文章当中刻薄了一个叫邵洵美的美男子，“当女婿换来的”。

邵洵美，这个名字的出处就是《诗经》“洵美且仁”。

洵，在这里做“诚然，确实”的意思讲，在现代汉语里面几乎已经不能够单独使用了。

现在汉语里涉及到“洵”字，一般是搭配传统文言习语使用，比如，洵非偶然、洵非虚誉、洵非虚语、洵非得已。

但，不能用文白相夹的“洵不能成立”的，因为语体会有问题。

比如，你可以说“诚不我欺”，但你不能说：“‘诚’不能把我当傻X！”

你可以说“易言之”，但你不能说“易种说法再说说”。

现代汉语没有这种“夹生饭”。

明明是“两觇”，你为什么说【一觇】？

“从家庭社会角度一觇的自我有【偏】狭的成分。”

首先，【偏】狭，是阅卷老师没有改出来的错别字，应该是“褊狭”（biǎn xiá）。老师把有两个错别字的作文当成满分作文晒出来，而且经过了一道道的关卡，都没有被发现，这是要被打屁股的！ 其次，“一觇”是不是用得很高级呢？

用得根本就不对！

觇chān，是指偷偷地察看，组词有：觇望，觇候，都有偷窥侦察的意思。

什么叫“从家庭社会角度一觇的自我”，你需要通过家庭社会的角度偷窥自己吗？

而且“一觇”是偷窥一眼的意思，比如周邦彦词里有“宋玉墙高才一觇”。但是，“从家庭社会角度一觇的自我”，明明有家庭、社会两个角度，明明是“两觇”，你为什么说“一觇”？

文章充满着【天地乃宇宙之乾坤】同义反复

梁章钜《制艺丛话》里嘲笑说举子写八股文，凑不出字数来，找不出对仗来，只能不断的同义反复结果就出现了：

“天地乃宇宙之乾坤，吾心实中怀之在抱。

元后即帝王之天子，苍生乃百姓之黎元……”

天地、宇宙和乾坤是一个词，

元后、帝王和天子是一个词，

苍生、百姓和黎元是一个词。

能够看懂这个笑话的人，说明你至少知道：“黎元”是什么意思，“苍生”是什么意思，你不是外国人，不需要拿一本小笔记本把它当成中国GRE词记下来。

如果你觉得“天地乃宇宙之乾坤”这种话都文采飞扬、词藻警人、铄古震今、潘江陆海，那我们就没有共同语言了。

但，这一篇满分作文里满满的都是“天地乃宇宙之乾坤”的辞藻堆砌、不明所以。

比如，“在孜孜矻矻以求生活意义的道路上，对自己的期望本就是在与家庭与社会对接中塑【型】的动态过程。”

我们分析一下这句语法，做一些结构上的压缩：

在……道路上，期望就是……动态过程。

“道路上……动态过程”，这就是“天地乃宇宙之乾坤”的现代版？

文章当中还出现了错别字，是塑形，不是塑【型】！

再比如：“与秩序的落差、错位向来不能为越矩的行为张本。”

“张本”是埋下伏笔的意思。

“与秩序的落差”就是“越矩”的意思，所以这句就是：“越矩”不能为“越矩”打下伏笔！

整个句子不就是同义反复吗？

这相当于你说：【就餐、充饥不能为吃饭打下伏笔。】

我不想批评一个高考考生，但是要批评一下，作为阅卷组组长，作为1954年出生仍然是浙大副教授的陈建新先生，多去读点书，不要因为考生用了几个外国老头子的人名就被唬住，不要因为考生装神弄鬼就被唬住了。不要拿这种充满着欧式翻译腔，不知所云的、冒充康德再世的文章，当成高考作文范文。要提高自己的审美水平和知识水平。

珍惜中国语言，好好说人话。【偏】狭、塑【型】，硬伤的错别字要学会查出来。【洵不能成立】【滥觞于家庭的期望】这种明显有问题的词语搭配，要看得出问题。

不要幼稚地认为用了生僻词就能把你的文章提高一个档次。不信你拿一本GRE的词汇表来，你以为你把taciturn,laconic,garrulous,voiferous,verbose,cogent这些形容说话的词堆在一起，把intrepid,scintillating,convivial,perspicacious,stoical这堆词堆在一起，能堆出一篇好的英文作文来了吗？拉倒吧！

说高考就是炫技，当然炫技没有错，但是老师认不出什么是香臭美丑，甚至连错别字都认不出来，那就有问题了。

请允许我自我放飞一下，用着汪晖式的学术黑话（jargon“扎港”）点评一下这次事件：

这次孤立的文本事件，能被浙江大学中文系的副教授认定为满分，

充满了欧洲中心主义对于东方主义的训规，

在后殖民时代，仍处于“被审视”“被书写”状态的中文，亦步亦趋地接受来自盎克鲁萨克逊的学术霸权，呈现着自我殖民化的特征。

作文在文本的“可指”和“能指”之间，完成了一次对逻格斯中心主义的反叛。作者试图以东方式的文化符号，重新打造基于地方性知识的主体间的重构……

有人会祭出诛心之论：你为什么跟一个高中生较劲？

呸！我较劲儿的不是那个高中生，我较劲的是你们这些连汉语好坏都读不明白、用了两个生僻字就被PUA的知识分子，连现代“天地乃宇宙之乾坤”这种垃圾文字，都会有人叫好。

记得复旦以前南区后面有个酒吧叫海德格尔咖啡馆。你在那里喝一杯劣质的咖啡，吟一句海德格尔的“人，诗意地栖居在大地上”，身边妹子的眼睛就要blinking，blinking。现在我们知道了这个词叫PUA。

陈建新副教授，感觉你被这位同学PUA了。 
