# 【异闻观止】上游新闻｜新疆乌鲁木齐帮助因疫情滞留旅客就业，实现“双向奔赴”

2022-10-08

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

CDT 档案卡

标题：新疆乌鲁木齐帮助滞留旅客就业，实现“双向奔赴”

作者：上游新闻

来源：<a href="https://news.sina.cn/gn/2022-10-08/detail-imqqsmrp1838975.d.html)

发表日期：2022.10.8

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/新疆疫情)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E8%AF%9D%E8%AF%AD%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





新疆日报消息，10月6日晚，乌鲁木齐市人民政府新闻办公室召开疫情防控工作新闻发布会。会上，乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）区长丁志军通报了乌鲁木齐站滞留旅客安置情况。

根据防止疫情外溢相关要求，10月4日起离乌列车及客车全面停运，部分旅客滞留乌鲁木齐站。截至10月6日，乌鲁木齐站滞留旅客86人，其中，目的地为疆外省市的36人，疆内各地州的42人，本市滞留的8人。滞留旅客主要为来乌打工、探亲、就医人员，且在本市无固定住所。为安置好滞留旅客，乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）立即启动应急保障机制，提供核酸检测、发放救助物资等服务，全力做好滞留旅客的保障工作。

一是划定临时安置区，提供休息场所。在乌鲁木齐站北广场下沉广场临时划定约2000㎡区域，为滞留旅客提供防风避雨的休憩场所。下沉广场现有商店、热水、卫生间、按摩椅，可满足滞留旅客基本生活需求。目前，正在积极协调，根据旅客不同需求分别安置到酒店、公寓等场所。

二是做好疫情防控，保障生命安全。第一时间向滞留旅客公布求助电话，讲解目前防疫出行等政策，随时帮助旅客解决诉求。为滞留旅客统一发放N95口罩，做好每日核酸检测服务，开展口罩劝导行动，督促滞留旅客不扎堆、不聚集，对场所进行全面消杀，有效降低交叉感染风险。

三是发放救助物资，做好兜底保障。区民政局调拨2万元专项救助资金，属地街道组织干部为困难旅客发放方便面、矿泉水救助物资，提供热水、充电等保障服务，点对点收集老人、儿童、妇女等群众诉求，优先帮助解决困难。

四是加强沟通联系，帮助就业从业。滞留旅客80%为外地务工人员，根据群众需求，组织人员收集滞留旅客就业意向，由区就业办联系用工需求企业，推荐有电路、焊接、厨师、木瓦匠等方面经验的滞留务工人员，实现企业和务工人员的“双向奔赴”。

乌鲁木齐经开区（头屯河区）将按照疫情防控工作安排部署，竭尽所能，为滞留旅客排忧解难，千方百计做好服务保障工作。

来源：新疆日报

以下为中国数字时代编辑摘自网民评论：



180是个梦：实现“双向奔赴”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

果子狸GZ：重新定义绑票。

再来一份煎饼吧：我还以为是洋葱新闻。

beata_Z_：要是能出去怎么会被滞留呢？

无敌的张哥哥：年度笑话级别。

Devinyliang：疫情时代真是见证了很多奇闻呢！真想看看未来的人会怎么评判这段历史。

郝昊hh：那么，为什么不让走呢？

晴川86862：没想到啊，去旅个游还定居了。

野孩子zou：天大的笑话！

憨憨vs摩羯女：没点技能我还不能去旅游了，不过我觉的我能做领导。

悦恒泰：这方面，我们的想象力一直是天花板。

雪尽马蹄轻舟已过万重山：乌鲁木齐：一个来了就不能走的地方。

全发彪v：灵活就业。

黄昏的清兵卫147：这太荒谬了吧！

samstocks：牛逼，这要封多久啊！

屋子再见：下一步落户，来了就是新疆人。

亚洲第一好爸爸机器人爸爸：我理解成人才引进政策了。

平稳开局到永远 ： 能不能去政府部门工作，让他们感受一下人民公仆的辛劳。

'}]