# 卖杏花｜马斯克的幼稚和伪善

2022-10-05

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

CDT 档案卡

标题：马斯克的幼稚和伪善

作者：孙旭阳

来源：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/O8sEc5wxKD4YH1LgcaWyIg)

发表日期：2022.10.5

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/俄罗斯入侵乌克兰)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





马斯克的幼稚和伪善，在一百年来的欧美数不胜数，甚至近年来中国大陆一些自诩改良或保守主义的人，也是一类人。

这些论调的共性是：绕开是非，迁就坏人。奥威尔讽刺英国的自由主义者对苏俄劳改营熟视无睹，而对英国国内芝麻大的事儿一蹦三丈高。在苏共和纳粹崛起时，很多人口口声声维护和平，却从不谈如何去制止暴政的暴力。

当然，对于遥远的苦难，他人的痛苦，不能苛求马斯克们像父母老小都随时可能被俄国飞机炸死的乌克兰人，一样感同身受。

但如果你没有跟他们站在一起，就不要替他们做决定，或者劝诱他们投降。

这既是伤害，也是羞辱。



Ukraine-Russia Peace:

&#8211; Redo elections of annexed regions under UN supervision. Russia leaves if that is will of the people.

&#8211; Crimea formally part of Russia, as it has been since 1783 (until Khrushchev’s mistake).

&#8211; Water supply to Crimea assured.

&#8211; Ukraine remains neutral.

&mdash; Elon Musk (@elonmusk) October 3, 2022



更优秀的人类，就是超越国别和语言，跨越千万里，抛却个人利害，关心人类共同命运的人。这也给我特别厌恶罗曼罗兰的原因。他对苏俄阴暗面的沉默，以他的身份，不配得到原谅。

马斯克也如是。



特斯拉执行长马斯克周一（10月3日）在个人推特发起民调，询问大家是否同意包含四个条件的“乌俄和平协议”。发文的15个小时内参与投票用户接近240万人，其中约四成人表示支持，六成反对。对此，乌克兰总统泽伦斯基也在推特上发起民调反讽，询问网友们比较喜欢支持乌克兰的马斯克还是支持俄罗斯的马斯克。 pic.twitter.com/QZJSQTC5zR

&mdash; DW 中文- 德国之声 (@dw_chinese) October 4, 2022



从人类历史来看，从来都不是强横者没得选，而是被侮辱和被损害者没得选。

在历史的每一个关口，和平与自由都不会做为选项出现，就像你打开美团选七分熟还是八分熟的牛排一样。

和平与自由，都是各方力量博弈后的结果，是要靠血和泪去争取的。

外交和战争如此，内政也如此。——那些指责被欺凌者过于极端，没有“见好就收”，将强者逼入墙角的论调，都无耻而堕落。

面对俄罗斯这种货，在战斗中死去，比在卡廷和布察死去，好十万倍。

战争会死人，暴政和匪政就不会死人吗？况且，对很多人来说，自由和尊严远远高于像奴隶一样苟活。

诱人做畜生者，自己已先匍匐在地做畜生了。马斯克就是一只。

相关阅读：德国之声｜马斯克提出俄乌和平计划 乌驻德大使让他“滚”'}]