编者按：4月28日，距离李文亮医生的去世已81天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月28日
@在阳光下微1111021542：感觉我的生活工作都需要重启一次了，疫情下的日子把一切都打乱了。
@水灵少女老孙：发现这里成了大家的树洞昨天来倒了倒苦水，还收到了好几条安慰，还来看您的一定都是很好的人，因为李医生也是很好的人。昨晚梦到您微博更新了，您说“不要放弃，活着本身就已经值得庆祝”。多希望您会看到呀，武汉清零了，李医生[给你小心心]
@青岛距离：文亮睡了吗？今天张静静的遗体火化了，她永远的走了…记得我们的约定，在那边照顾好自己也照顾好她，我的心里永远留有你俩的位置…
@Apoliulo1999：文亮，你知道方方吗？你离开那天她写的那篇日记太让人动容了。
@想法就是不一样：现在的施工单位也真敢造假！今天下午去看了一个结算审计项目现场，室外综合管网竣工图中的内容与实际严重不符，体现在图上有而实际看不到实物！只有约在五一后再次抽一个整天来专门重新核查！
@辛可liang：4.27文亮弟。唠嗑中断了两天，前几天和你说了，被迫创业后首要产品上线，老胳膊老腿的一天在电脑前捣腾十个小时，前两天就抽不了空聊一下天。咱们这样的年纪，久坐就腰酸背疼，昨晚九点到家吃了后，前一秒想给你打字，后一秒就在沙发上睡着了。后来隐约听见女儿叫回去房里，硬起不来，太难了。晚安
@soft光：李医生，疫情又传来好消息，武汉的新增疑似，新增确诊，在院治疗的都清零了，这座城因你们而重生。可是小粉红们却要卸磨杀驴，估计要不了多久，很多人就会把你们都忘了吧
@晚上睡不着hh：人一生有两次死亡，一次是肉体，一次是被遗忘。 李医生永生
@奥威尔的两头猪：看到有这么多正常人跟你说话，这个民族还没有完全绝望……想象一下小粉红占领微博，好恐怖
@补丁包子：鹦鹉州长江大桥昨天晃得让人不安，但官方说明说这是桥梁结构的原因，正常值范围内
@飞翔鸟的不锈相机：明知打搅了你，还是忍不住来你这里坐坐。看看你，看看大伙儿的生存状态。
@凭栏观山2020：博士，早上好。还有二天就五一了。很久很久以前的五一劳动节，全国要游行；后来的五一，是季节交替标志，穿短袖的开始；再后来，只是盼望放长假；今年的五一，是期望能够走出家门，复工，恢复正常生活秩序。博士您没有了五一，却天天五一。我仿佛看到三千多游魂在极乐世界游行。
@阿蓝3169594052：李医生还好吗？永远记得你的那句话，一个健康的社会不该只有一种声音[泪]
@轻尘7453：李医生，自从你出事儿了，最近每晚都会来你微博看看，你在那边还好嘛，我也希望自己能以你为榜样，加油
@朴宝剑的可爱喵：到现在都没睡着 是不是真应该去听医生建议吃中药调理 但是又怕家里人觉得都是我自己作的 我太难了 好累啊 连生病都小心翼翼 很烦 准老公睡在身边 每次当我要睡的时候就突然一个呼噜给我吵醒 我简直要气的给他一巴掌
@云来卷去：要想别人不议论，首先就得自己做的好，这是多么简单的道理啊。寒了多少人的心。//@云来卷去：为什么国内的对立情绪要如此之重呢，真的不懂。
@-是你的626：李医生 上周模考的作文我写到了您 得了高分呢\xa0\xa0我想一定还有许多像我一样的学生被您深深打动着 把您写在自己的考场作文里
@莹Winny：李医生，每天都要提醒自己要做个好人，那该是多么的绝望啊。
@Im玖贰柒：李医生，准备五一假期了，我们这快两个月无新增了，难得终于能出去走走，很珍惜这以前看似平凡现在却难能可贵的旅行，你在另一个世界一定也很精彩吧，假期了你也该多走走，把看到的告诉我们吧，愿安好
@咪咪喵喵1021：3点醒了，再睡不着，翻看盆友圈想起了你，责怪着自己，怎么这么快就遗忘了呢？还好，还好，这么多人都惦念着你，放下心来。老公单位特殊，武汉清零了，他们还没出来，今天领导又来慰问了，希望能早点回家。
@金金291061954：醒了，看着你，看着目力所及的一切，想着有一天可能也会忘了你，熟悉的陌生人……在记得你的日子，如果再去江城，一定送一支粉玫瑰给你，纪念你本该鲜活的生命，单纯的儿子，平凡的丈夫，温暖的父亲……
@易安心亦安：李哥，我又来了。中午摔了手机的我来你这吐槽了一下。结果，你知道晚上发生什么嘛？同事因为我摔了手机想让我开心点，请我吃火锅，结果吃完火锅出来没多久我就站在路边吐了，晚上回家洗澡洗一半没水了。李哥，我也是一个善良，努力爱着这世界的小姑娘，为什么要这么对我啊？[失望]
@呵呵呵7385905506：哭墙是不是也是希望之墙？
@网上冲浪小仙女：李医生，我第几次来叨叨了，这里像个树洞。我真的不喜欢现在的网络环境，很可怕，容不得多种声音，不喜欢就要骂人。哎！还是祝家人顺遂！怀念你
@银川巍子：做了个非常艰难的决策，放弃掉大股东，和更为靠谱的二股东和三股东合作，虽然收益会少很多，但是潜在风险也会少很多。感谢以前的技术积累，让我有了选择的自由。李医生请给我祝福吧。
@我叫杨早晨：李医生，最近看了很多新闻，善永远与恶同在，太多的人受到伤害，太多的黑暗让人气愤又无奈，希望这个世界恶人能得到应有的惩罚！希望那一个个受伤的人儿后面能够平安健康
@馬薩卡口口：李医生，今天开始我每天背单词了，希望有一天完成我的梦想。能去外面看看！希望不太晚，晚安
@我就想说说话啊：李医生，今天晚上很难过。敏感的性格真的让我很容易受伤。永远活在别人的眼光里面。有时候我偏激地想，如果不接触别人，是不是就会少受伤一点？来看您的评论，看每个人的生活，有乐观充满希望的，有悲伤失意的，眼泪不知不觉流下来。希望这个世界会变好。希望这个世界更加温暖且充满善意。
@三水真的不是一条咸鱼：晚安李医生\xa0\xa0微博上最近吵的人眼睛疼\xa0\xa0不知道什么时候变成这样了 大家什么时候才能舍弃自己的情绪理智安静的讨论呢？\xa0\xa0但是话说回来…微博本身也是很多人宣泄情绪的平台叭\xa0\xa0我会努力毕业的\xa0\xa0希望你那边一切都好
@凭栏观山2020：博士好。零点已过，子夜时分，一片寂静。如果此时尚未就寝，一定有比睡觉更重要的事情需要挑灯夜战，我以前从事绘图工作，经常熬夜；周围有麻将声，大马路上大货车轰轰隆隆急驰，还有巡逻的，拾荒的，下夜班的。总是听到几位醉酒的小姐姐在大马路边大声哭笑。而今天，疫情影响，都消失了。
@墨羽喜欢秦时的第N天：李医生晚安，明天有要上班了，最近又上班又搬家的有点累，科里重病号还很多，睡啦~~
@小绿毛爱你：我今天领到兼职的第一笔工资啦 嘻嘻嘻
@打盹的猫咪1：文亮医生，晚上好呀。下班和闺女一起吃饭了。今天晚上她没晚课，我也不用加班，回来路上还看到了金星合月。不过还是更想给您看我的新花花。晚安啦[月亮]

@秦胖胖他爹：34年前的今天，切尔诺贝利发生核泄漏。
@Eternalism4Cliche：李医生 我发现了 网上的内容带给我的快乐是浅的短暂的 哈哈一笑就过去了 而消极却是持久的深刻的 那些人间悲剧我看过了就忘不掉了 游戏也索然无味 有时坐着 我为自己焦虑 我也忍不住为逝去的生命难过
@傻孩子王雪：李医生，晚上好。又来给你唠唠嗑。近来各种忙碌……手机也是偶尔看看说句心里话，真的很想念天堂的故人……城市都进入了夏季，别人都开始短袖，裙子……我这易感冒的体制……还是毛衣衬衫真的很怕冷……以前都有老公操心着，现在他在天堂了，我只要不感冒不生病就OK
@子芊姑娘：李医生 我真的开心不起来 没有工作的日子太难受了 不敢和人讲 也不敢和妈妈打电话 一个人老是躲起来哭 太难受了
@Eira-Poetry：文亮醫生哥哥晚安￼昨天媽媽打電話給我，我回她的語氣很差，今天她就只有傳簡訊而已，我想著這週末回家陪她。我從小到大都沒親口跟爸爸媽媽說過我愛他們，我想說卻說不出口。￼因為沒有目標，心底有很大的不安，導致壞情緒波及所愛的人。我能否敞開自己，也讓他們知道我所有的缺點與不安呢？
@金德桥水：李医生 晚上好 今天很郁闷 湖北大学对支持方方的梁教授发起调查 有些人又出来害人了 希望你那边是朗朗乾坤
@三耳鹿：李医生，真替你担心你的太太和尚未出世的孩子，你离开的时候，得有多放不下心多不舍啊……
@freedomJane：满脸泪水，好后悔带宝宝来这个世界，为什么自己不够强大，不能护她周全
@玫昔：不错，我被删评了，但你应该看到了。晚安。
@普通用户糖鸡诃德：我愤怒难过，是因为你和我一样，是最普通的人，最普通的没了自由的人
@梅雨燕的鹅鹅鹅：李医生，群体撕裂愈演愈烈，对这个国家民族很失望，你说的话，健康的社会应该有不同的声音，他们都忘了
@彩马哒哒：这个世界会好吗。我想做点能做到的事，让它更好一些。或者，不再继续坏下去。
@以梦为马路还长：今天看到博尔赫斯《正直的人》里的一句诗“所有这些人，他们互不相识，却在拯救世界。”，然后想到一句诗：有人在让世界一层层陷落，有人默默在用并不宽阔的肩膀将世界一寸寸托举。晚安啊～
@告别薇安57253：李医生，我要休息了。刚刚看了《小丸子童话集》，里面有两句话写的挺好的，分享给你：希望一直如少年，干净纯粹心安。看透不美好却相信美好，见过不善良却依旧善良。希望你也同样喜欢的。晚安！好梦！
@暨落牧童：如果伤痛的根源一直被遮掩，那么疫情永远走不出阴霾
@微荧照夜：千人之诺诺，不如一士之谔谔。谔谔以昌，墨墨以亡。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

