编者按：4月20日，距离李文亮医生的去世已73天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月20日

@LeQuanChenMeng：李先生，这几天没啥大事，依旧是给华人留学生义诊捐赠物资，外加和战狼红粉吵架。新闻报GDP下降了，小企业撑不住，许多国家限制出口粮食，世卫老谭要被调查，微博一群群不知天高地厚的战狼煽风点火。我身在国外心系祖国，一边希望咱知错能改进步强大，一边祈祷百姓不要成为政治的炮灰，能两全其美吗？

@李丁香女士：今天看《1984》里的一句话“我知道自己该做什么，但不明白为什么要去做”，这世上好像有很多事就是这样，怎么也想不明白，但只能这样。看到你写的“能”“明白”几个字觉得好难过，不知道你以怎样的心情签下这份声明，不知道他们有没有语气蛮横的对待你，很想安慰你，但你已经不在了……

@乐乐乐_le：记得我那时候还在学校，十二月三十一号，看到了微博关于不明肺炎的消息，但是报道出来并没有说人传人，我和朋友一月九号还是来武汉打工了，四月九号才回家，现在还在隔离点

@芊沫阡陌：多希望你也能被救回来，人间虽苦可人间也有至情至爱。无意间留下的地方，成了我们精神的家园，留下了至情至爱。

@月影听荷1：李医生，今天开学啦！就能见到我的孩儿们啦！神兽们要归笼啦！[嘻嘻]

@铃兰的竹影：李医生企业不容易，被降薪了

@小小小雪莹呀：我在哈尔滨柏悦星城，现在我住的这栋三个单元每栋一个确诊病历，我们已被封闭，现在最大的问题是送菜和生活必需品，工作人员要求每天两点统一下楼取，提高感染率，打电话投诉无门啊！我该怎么办，是饿死还是承担感染风险

@深海jinyou：来删吧:又删我贴又删我贴，啥时候都不忘舆情管控！为什么不做得更好，而只会让人闭嘴？方方那边蛆虫一片，你咋不去删？

@Pan_Joshua：先生早安，时间就这么默默地冲刷，妄图洗净一切痕迹

@即将被严寒击倒的小动物饲养员：李医生，刚看到您同事抢救回来皮肤变黑的新闻，心里难受。你那天晚上如果被抢救回来也会变黑吧，希望他们能健康，祈祷！

@Meimei美媚妹：看到易医生和胡医生好转了，真是开心.. 看到脸变黑了，不觉得好笑，反而觉得心酸，那一刻想起了你。

@告别薇安57253：早上好！李医生，昨晚我听着哥哥的《沉默是金》睡着的，我很喜欢这首歌曲。人生在世，笑而不语是一种成长，痛而不言是一种历练。会开口说话，是天性，会闭嘴，是本事。当一个人懂得适时沉默，才是成熟的开始。

@Alice2590：亮亮：人不作恶，天不怒。今年的天气，从没有过的不正常。仲春，飞雪有，冰雹有，狂风有，暴雨，有，电闪雷鸣，有，下一次，该来带走不该活着的人了吧。

@Alice2590：控博者，一大早，让老子爆粗口！不让老子写，老子没事就写，累死你王八羔子！！

@小妮子31496：李医生，我这几天评论了几篇疫情的文章，评论马上就被删了，什么时候才没有言论管控[悲伤]

@车牌648320：早安，不知道啥时候才能解下口罩，来武汉，走一走您生前经过的路，哭一场压抑的悲凉……

@小祺子哟哟：李医生早上好，我不想每天只是来跟你问声好，李医生你们科室三位医生都因传染新冠走了，作为你的良师益友，同时也为你证明了你的清白(造谣)截止目前，那个心瞎的院长还没受到制裁！但她已经是人人唾弃的 ，你不用再纠结了，政府对你的家人尽了最大的弥补，以后的人生路上，家人少了你的陪伴，

@Thesea777：穷人在十字街头耍十把钢钩，钩不着亲人骨肉；富人在深山老林，抡木棒打不散无义的宾朋，大将军手中枪，翻江倒海挡不住饥寒穷三个字，英雄至此未必英雄。

@15灰太郎：李医生\xa0\xa0心疼你为了那些叫不醒的奴\xa0\xa0不值得

@凭栏观山2020：博士，早上好。武汉市会树立一个抗疫烈士纪念碑吗？武汉市有防洪纪念碑，有苏联空军烈士纪念碑，有吕锡山烈士纪念碑，等等。如果有，我一定经常去看看，带个抹布，做做清洁，拂去灰尘，陪您坐坐；再带酒杯酒瓶，与博士您共饮。

@boyfriend199612：你被授予五四青年奖章了！

@马家沟水怪12：看过李文亮的留言区，谁还能说中国人麻木不仁，不知感恩？可是为什么现实里一团漆黑？？？

@小了了的天涯：李医生，妹妹在试用期最后一天，被公司被迫转岗，实则暗地催辞了，她只是不想卖假冒伪劣产品，这个社会怎么了，是我们不努力么。现实真的让人寒心啊。

@用户Starzou：李先生希望您在另一个世界安好 每每看到这个训诫书真的痛心 我们不能屈从于权力 尊重事实 保持批判性的眼光 不做单向度的人 我们不能活在被设定的盲目乐观的氛围中 平静之下充满矛盾不公… 这个世界上还有很多个您 那些言论、人物…或被禁或被封杀或被驱逐…唯愿社会越来越透明民主 再次纪念您

@小丫么小葡萄0000：今天内蒙古有了一例本土疑似病例，这里的人又开始紧张起来了！

@晖小V：连病原学报告都有了，为什么还说不具备传染性？为什么要隐瞒疫情？可以说出理由吗？

@lilitaiyang：“战狼”玩法不能持续，逞口舌误大局。不信任的情緒在加据。 一切成本优势，都是建立在不涉及安全问题的前提之下。

@lesliesan：自由民主，才是安全

@当你盛开蝴蝶自来：我后悔做了护士，不想继续从事这行了，起码不想在公立医院做，好累

@歐阿子：李醫師，台灣的一位醫師在12月底看到您的po文，這位醫師相信您的看法，並且將此文轉發到台灣的社群上，剛好被疾管署的副署長看到，台灣才能即時防護，大家才能安心。 現在告訴在天上的您這件事，因為我們相信您，一定會有人相信您的。

@马家沟水怪12：文亮，中午好，午饭吃牛肉面12块，涨了一块钱，有点担心经济问题……

@莹莹不在-：翻了您的很多微博 半夜哭的不行了。明明也是个转发转发抽奖追追剧的普通人。。心里很难受。希望您在那边能好好的。

@你是一只毛毛猪：也是你救了大家，其实说真话被欺负，我四年级说真话被班主任女老师每堂课殴打和罚跪，跪着听课，我上黑板答案写不出来也会被她一巴掌，还塞我进门角，作为堂妹的跟我同一班她从来不告诉别人我就是她堂姐只差大一岁，包括同学们都冷漠，还会有人嘲笑我远离我成为了被好玩的对象，那时我不知是傻还是坚强

@堕落天使2018：这是在院方多大压力下才“出此下策”出来帮院方领导们来澄清。 反映了当下社会没有关系的小职员的无奈和挣扎。 愿天堂没有阶级压迫，可以按照自己的意愿安详生活！！！

@马家沟水怪12：哥们儿，我并不觉得你是英雄，但你是个真实又善良的人，我和我的孩子都不会忘了你

@lilitaiyang：李医生分享一首启蒙君的诗: 方方日记\xa0\xa0诗/启蒙君\xa0\xa0\xa0这日记\xa0\xa0很长\xa0\xa0\xa0很厚\xa0\xa0\xa0很重\xa0\xa0她不是圆的\xa0\xa0不是玻璃珠会随处滚动\xa0\xa0她是方的\xa0\xa0方方正正有棱有角\xa0\xa0掷地会有声的\xa0\xa0这日记\xa0\xa0是一把锋利的越王剑\xa0\xa0道道寒光 让作恶者心惊 是燃烧着的一团篝火 是寒夜里 有温度的光与暖 这日记 是人写的 写给人的 现实与

@羞花怒放：英雄纪念碑\xa0\xa0他做了不该由他做的事 告诉人们什么是无价什么是代价

@妖孽看枪2020：鹿马浊世天遮眼！ 抱薪毙雪恸谣言！ 诫书血印今犹在！ 绝响不绝睥人间！ CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


