编者按：4月10日，距离李文亮医生的去世已63天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月10日

@二三事余：寂寂江城月色寒，同声一哭闭阳关。 惭愧白发疾未起，辜负青丝泪阑干。 能做到，已明白，我去救世不复还。 他年清明君须记，庚子正月是十三。 那天晚上所有人为你流的眼泪足以汇成江海。你大约从未想到，从此成为一面哭墙，承接住每一个疲惫灵魂的暂栖。希望你的亲人都能平安顺遂。

@香坊是大呲花：李医生，有几天没看您了，现在好似疫情没有了，实际情况呢？天知，地知，您知，他们知，只有我们老百姓不知道，可怕不？希望不要再有悲剧发生，中华民族的公民从来都是坚强且有福的，希望善良的人能安全，希望作恶的人能报应！

@深海jinyou：他们全网骂一个作家，却对故意伤害你的菜力们姑息养奸，多么愚昧的民族！

@种螃蟹的小猴：看了方方那边的视频，看哭了。那些人和事，我都亲眼见证过，不是假的，也不是造谣。

@果果喵儿：方方日记有一篇我很喜欢。你的哨子 谁最应该接过去&#8230;.. 武汉的媒体 成千上万的记者 集体失声&#8230;. 可悲

@秦朗微笑_rza：文亮，一想到方方老师现在跟你以前一样被误解被围攻，心里就感到悲哀悲凉

@树先生在泰国：最近经常半夜就醒了，醒了之后就忍不住的去看悲伤的故事，刚才又看了一遍方方老师在微博里发的那段视频，看到了那个热爱美食只想做一个凡人的你，就跑过来看看你

@试试会不会重名：致良知！

@75海呀：李医生，渐渐地都会过去。就像人们有一天都会忘记你。这里是哭墙，是弱者诉说衷肠的地方，也是心灵的寄托。如果有一天国富民强了，百姓安康了，或许就不会再有人来了。但是我们却却永远记住你属于2020年的英雄。任何时候有钱有势的都可以肆意横行，我们永远都只是蝼蚁，这就是人生吧。早安，各位

@黄发垂髫superposition：为什么我们总要和黑暗妥协？

@AdamCoward：亮哥，昨天去看房子了，一直想要有个带院子的房子做个小花园，无奈带院子的太贵了，暂时放弃了。

@冬野春城：李医生，武汉解封了，可回北京还要被隔离14天，假如去天津出差2天，回来还要再隔离14天，但出差到北京就不用隔离，这种操作实在不懂！难道真的是一群猪们在领导北京吗…

@蓝黑帝国1024：亮哥，那个谭书记今天太恶心了!都批评他的WHO误导全世界人民呢，他在那扯什么黑人种族歧视，应对疫情不咋地，和稀泥打太极那一套倒是学会了!顺便还帮台湾宣传了一下，他怕别人不知道台湾病例很少吗？

@余一三五七久：今天热搜看到很多事情让我很难过。十几年来我第一次感到这个世界的黑暗压得人喘不过气来 可能是因为我资历太浅 可能是因为我被保护得太好 李医生 我希望有一天我可以帮助到那些受到伤害的人们 而不是单纯地在微博上口诛笔伐 我希望这个世界会变得更好 变成我想要的模样 这也是你想要的世界吧？

@凭栏观山2020：醒来，看看您。人生有二种选择：活着；或者，逝去。您选择了逝去。您活着很难，临死还背负公安局的训诫书。至于烈士称号，是安慰活着的人的，包括给你训诫书的那些人，那些人现在多么的安心呀！您的家人面对烈士称号能够安心吗？烈士意味着失去。

@未来由我ing：其实除了企业个人生存更该关注\xa0\xa0生活在大城市人 她们有房贷车贷 还有孩子要养的。基本每个月开支完已经没有结余了。那在疫情下 至少两个月没有收入 . 为了生活冒险复工或者本身企业就裁员 就算复工收入也只有以前的百分之几十\xa0\xa0每个月贷款要还 他们才是最苦的

@未来由我ing：李医生\xa0\xa0\xa0疫情期间 旅游业 酒店业 实体店铺。以及外贸。死一大片。电影院ktv收入基本为零 工厂复工也没有订单国外也悲剧着。所以复工有些也只有跨 \u200b\u200b\u200b

@目前是猪的私人账号：李医生，我们还没发工资

@古三不是山：文亮医生，你好，第一次留言。\xa0武汉解封了，日子在变好，谢谢你。 希望人们可以先试着去理解不同的声音，再去评判。你希望这样吗？

@遥蓝星：每天看到你的评论，明白有些人死了却还活着。

@Flo哈哈哈：李医生啊～ 第一次做 豆沙包～给你当夜宵吧～\xa0\xa0难看是难看了点～ @盼春风_56259：李医生，我看您来了您还好吗？武汉昨天解封本应是件好事，但由于境外输入性病毒携带者越来越多，所以祖国正在面临第二次疫情大考，从各方面汇总的数据分析，这次大考的形式或许比湖北武汉封城复杂，真希望我们的父老乡亲兄弟姐妹能再一次击溃病毒的侵袭。

@青青7738：李医生你好，我的店已开门营业快一个月了，5个员工，通知了4个回来上班，一个老的占时不回来，每个月发生活费，因为现在的收入仅够4个人的工资，门面费和我自己的工资都没着没落，我不知道能坚持多久，不想能挣多少，只救平过

@明星们的上脚精选：李医生晚上好，收工睡觉了睡不着，来看看你。怎么样啊在那边，这边好多人都惦记你。要不，能回来就回来吧。

@随缘_清净心：李医生，我捡的狗崽死了一个，先天太弱，回到汪星了，也许不来到这世上才是幸运的吧，我是不生孩子了，这个世界还是不来的好。

@微荧照夜：亮子，严复在115年前就说：“华风之弊，八字尽之：始于作伪，终于无耻。”欺上瞒下，弄虚作假，生活中比比皆是。连你这个微博的评论也不放过，这样真的好吗？什么时候这土地上的人才能剪掉心中的辫子，做个真正的现代人，说句真话可以堂堂正正，而不再像做贼一样……

@东野阿正：李医生，我不想睡觉，明明知道明天还有一堆事情要去处理，但还是不想睡，只有这个时候，我是我，我的时间是我的时间。

@ST-千年百合：李医生，广东学生返校的时间确定了！很多学生家长都急切盼望尽早把神兽们归笼，但我却愕然了，广东的形势依然严峻，每天都有不少境外输入，或境外关联，甚至还有无症状感染者！！！低年级的小学生或是幼儿园小朋友防护能力弱，但高三、初三毕业班的学生，他们更关键，如果有万一，他们的人生将被改写！

@梁小光你在烦恼什么：李医生你好，今天我的好朋友拿到腾讯的offer了 很为他高兴， 回想起大学的时候，我现在真的懈怠了好多，今天开始加油咯！！！

@big甜甜zhang_木木：看了虐猫得大学生和性侵养女高管的新闻，我希望这两人能代替你，让你继续活着！

@叛逆期小诗爷：昨晚看到高管性侵养女数年的新闻，气得睡不着。后来梦见你了，梦见你和其他医生依然仗义执言。想到我的孩子即将来到这样的世界，真的很恐惧。

@可枉渡：李医生晚上好，今天有个热搜是“假如有部通往天堂的电话”我好想我奶奶，我想跟她说我赚钱了，给她买好多山楂片和鸡脯肉。

@衣新人故blog：李大夫，春天的来了，武汉解封了，想着有空好好去武汉转转。日子过的好快，每次来你这看到的都是还惦记着你的善良的人在跟你聊天，真好！我们都记得你！

@flyingmanzww：父母永远情愿有一个活着的儿子，妻子永远情愿有一个活生生的爱人，儿女永远情愿有一个疼爱自己的父亲，绝不要一个死去的英雄。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


