编者按：4月8日，距离李文亮医生的去世已61天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月8日

@燕过留声zw：李大夫，早安，今天武汉解封了，希望武汉每个人平安，不再有病毒来袭。我家楼下的柳树披上了新绿，生机盎然，从知道了你这个名字开始，看到任何关于温暖和美好的事都会想来告诉你。至于那些龌龊罪恶的人和事，不想说，因为你经历了太多。以后，只与你分享这世间的可爱。有个英俊的小伙子，他叫李文亮！

@绣里闺中：哥，果然跟我之前预料一样，官媒借机把你捧成另外一种形象。唉，能始终独立思考的人还是少之又少。你在那边要是看到了这些东西，不要愤怒和难过。虽然个人总是国家的棋子，但我们活出自己就好。你是一个好人，好医生，好丈夫，好儿子，好公民。我知道

@风吹净灵魂：文亮，张静静没醒过来，你应该会遇见她，代我问声辛苦啦！武汉解封了，疫情祸及全球呢！病毒比想象强大的多，它们虽远必诛，目前都戴口罩，还不能摘，一种声音：胜利，英雄，欧美完蛋了，中国将登上顶峰！这也许是真的，但是面对逝者和病毒，面对经济危机，还是冷静好些，踏实点好，文亮，你说呢？

@菩提果子202003：文亮弟，今天武汉解封了，我在广东回深圳的高铁上，脑海里一遍遍回放武汉的日日夜夜，病毒肆虐，同胞中疾，医护者夜以继日地从死神手中抢夺生命，想起你被死神带走的夜晚，守望、期待、痛哭、点烛、祈祷，想起作家方方以自己一支笔帮助千千万万受难者解开深藏心中郁结的痛苦……

@赵小若2013：早啊，李医生，武汉解封了，真的开始一点点恢复正常了。心里挺高兴，替武汉高兴，也觉得大家真都不容易，熬过来了。在网上发现一句话，挺好的，送给你：素昧平生，你用生命保护了我们。 无以为报，我用余生传递善良。

@Little-By-Little-Z：突然，我收到公司信息去外地出差到年底，感觉变相的冷处理裁员，也不好找到新工作，人生遇到很多人很多事，不见得对谁公平

@我是大叔而且还是得了抑郁症：武汉解封了.其实很多人心里有个问号..真的已经O了吗.无症状的那些人..是不是开始四散.

@刺客宫羽：武汉解封，还是怕无症状感染者，怎么办

@浩浩思密达丫：亮哥，武汉解封了，我还滞留在印尼一个七八县的地方，口罩已经涨到两百多人民币一盒了。我再坚持坚持，平稳了回家

@一颗菜丸子：武汉解封了，突然想哭，内心太多情感。希望李医生内心能稍有平静。

@匆匆半百：李医生早ﾉ今天武汉开封了，有喜有忧，喜自不必说，忧的是还有很多的无症状感染者，但愿这个担心是多余的

@碌碌无为的人啊：李医生，武汉解禁了，真的可以出去了吗？

@圆萌萌的圈圈：武汉解封了，但可能再也没有人力物力应对下一轮的疫情了，各自安好

@山那边有没有神仙：李医生，在武汉按下的暂停重启，而我暂停的大脑，看不到重启的希望，一团浆糊

@魚栖山：今天是2020年4月8日 晴\xa0\xa0武汉解封第一天\xa0\xa0风和日丽 阳光正好 我迎着8点的晨光 坐上第一班通往上海的高铁 奔向我爱的人和事 一路走来\xa0\xa0历时七十九天 辗转颇多 五味杂陈 经历过最痛苦的绝望 也有过最感动的瞬间 曾焦虑 曾愤怒 曾欣喜若狂 曾暗暗垂泪 千万言语汇为一句话 祝各位 安好 @二十九的这一年：武汉解封了，多少人在这场疫情中失去了亲人，挚爱，院长夫人追着灵车的恸哭，女儿追着母亲的灵车喊妈妈，都没见到亲爱的人最后一面没有来得及告别，每想起来都眼眶湿润，希望以后山河安好，也希望你家人安好

@醉是那一低头的温柔y：李医生早，感觉有好多话，可又无话可说，只有泪水在不停的流…

@Mingsi_M：李医生，生活这么辛苦，穷尽力气忙碌一生，我们在追逐什么究竟。

@浪迹大漠碧海：李医生好！\xa0\xa0告诉你好消息，方方日记英文版——《武汉日记》即将在全球上市。该书将由英文五大出版社之一的哈珀柯林斯出版社出版。\xa0\xa0根据哈珀柯林斯出版社相关预售网页显示，方方的《武汉日记》英文版将于今年8月18日向全球英文读者面世。\xa0\xa0日记中有您的大名，也有您的故事。

@三千青丝染白霜：早安！李医生，两个多月啊，太多的心酸不易！年初一去超市买生活物资！以往车水马龙的主干道那么安静，如果路口没有执勤的交警，总有种世界mo ri到来的错觉！突然就好难过！武汉解封了，一切向好的方向发展，我也该努力工作，好好生活，也要狠狠爱身边的人！有机会带你去吃你最爱的炸鸡！车厘子！

@明月庐州：怎么回事，张文宏医生将自己的财产公示却遭屏蔽，难道他触到一些人的痛点了吗？自己怕公示还不让别人亮家底，其心可诛

@蔷薇滴下的水：不追责，你如何安息？？？[伤心][伤心][伤心]

@阳光井中鱼：武汉解封，武汉人民胜利了，赞歌声音越来越响，追责与反思遥遥无期&#8230;&#8230;

@黑門里的人：李医生，寒冬过去了，春天来了，武汉解封，一切都在逐渐恢复正常，这是网友拍摄到的「超级月亮」的图片，您应该也看到了吧。谢谢您用实际行动给人们上了一堂公民课。记得在那边一定要照顾好自己 @自然卷Dove：看到这份训誡书 心就很痛

@狸猫个扑：当时我就看到网上说了，过几天，所谓的官方辟谣了，如果当时听信您的意见，及早防范，也不会现在这个样子，祝您在那边安好

@阿V堆：这条微博就像一记记耳光，不断打在当初冤枉他的人的脸上

@微荧照夜：头上戴着王冠的病毒，还我文亮！微博的刀子匠，还我评论！刀子匠（专门为太监作阉割手术的行家，人称刀子匠）忙忙碌碌，阉割人们发出的不同声音，让社会只留下一种声音，制造了多少思想上的太监？一个健康的社会不应该只有一种声音，文亮说。

@农夫花园小窝：李老师，现在网上的蛆太多了，但我们要坚守做人的底线，绝不攻击正义与善举。

@versace一家四口：李医生，虽然武汉今天解封了，可是我刚刚看了一片说印度疫情的文章，心情瞬间低落了，那里的贫民区已经有感染者死亡了，三倍于中国的人口密集度，世界垫底的医疗资源…我不忍想下去了，好难过…今天是我集中隔离第五天了，满打满算还有十天就自由了，不知道出去是不是世界都变得不认识了呢？

@范筱明：这两天居然有人又在围攻方方了，小李医生啊，你再高明的医术肯定也治不了“睁眼瞎”！

@hello_美狄亚：李医生 您在天堂还好吗 虽然素昧平生 可是每每一想到您 眼泪都会忍不住掉 不知道是在难过这飞来横祸带走的您的年轻生命 还是您最初那勇敢的行为被强行按下 亦或是您的好心提醒换来的却是微信群里同事朋友的举报 ……感谢您所做的一切 李医生 走好 我永远不会忘记您的

@莎莎女王SS：文亮弟弟午安，陪你坐坐，今年看到了家乡的春天，从花开到叶绿，空气中满是新生杨树叶的香气，在外漂泊20年，重新看到这一切很新奇，生命真是奇特，时光会带我们去哪儿呢？想和你一路同行

@用户ehahbtnegn：在天堂，看世间冷暖。一大早，白花花的阳光，直钻进房内。都说最美人间四月天，你那边也正是春意正浓的吧。很可惜，你没挺过凄风苦雨的日子。

@利新蒹葭苍苍：李医生，早上好，最美人间四月天，你来看看，怎么样？两个月了，你去了哪里？化作了星辰，大海，鸟语，花香。希望你无处不在。武汉明天解禁你一定会回来看看的。风轻轻拂过树梢，花慢慢略过树影，那一定是你。远方的朋友，祝福你，保佑你！

@pawpaw兔：不知道现在的疫情是什么情况，感觉现在关于国内的新闻越来越少了

@陀螺团子：哥，我想当个好记者，把最真实的信息准确及时地告诉观众，脚下有泥、心中有光。哥，前一阵我可颓，最近我想通了，通过仔细研究，认清所选择的职业的全部分量，了解他的困难，仍然充满热情 ，仍然爱他。

@琴幺妹儿2020：李医生好啊！又来看您啦！今天武汉解封了，大家都告诉您了吧！可是还有无症状携带病毒的人，还是不能放松警惕。清明节我带孩子去了我妈家，回来之后就有点咳嗽，喉咙不舒服，吓死我了！还以为感染了呢！这两天好多了，看来还是要少出门，一定要出门的话要带好口罩，做好防护！

@ccf0718：现在全球大爆发，如果当初有人重视你的提醒，如果您还在，多好！

@粒米太瘦了：我忘不了那个写下“能，明白”去世的人

@金戈铁马7777：遥闻楚地尽英雄，遍寻江城少一人。解封了，李医生。

@华夏民族为正统：只要它们不下手，这哭墙会一直在，因为良心会一直在

@逸鹤云游：一切都在变正常！然而代价太大了！我们不需要那么多英雄，不需要那么多感动，只想要安安稳稳的幸福！李医生你知道我想说什么，唉，不说了……

@Wendy走上桐花台：树洞，我们都来这里向您说声问候。

@匆匆而过微博：武汉解封了，很多事可以重来，但离开的人再也回不来了。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


