编者按：4月9日，距离李文亮医生的去世已62天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月9日

@Vir_dolorum姚戡：李先生 我的大号禁言了 这是我小号 虽然微弱 但扔砥砺前行 发光发热

@永远的小棉花：李大夫，昨天武汉重启了！明年，我们要去武汉看樱花，吃热干面！估计清明节很多网友想给您献花，其实，我更想给您那蔡丽书记献花！明年吧

@人來人往yyyyyyy：早上好 李医生 今天和暗恋的女生合种了一颗树 开心 晚安 愿你们都有人疼

@MeetDaying：我也失眠了，你走的那天我不是许愿得找个跟你一样欢乐的沙雕男孩做男朋友吗？然后你就真的给我送了一个过来，他在打算跟我求婚了。哥你能不能托梦给他让他别那么心急，我还没准备好当新娘子[允悲] 我性格比较慢热，你这锦鲤要负责售后啊！

@西安数学哥：早上好，李医生。或许多年以后我们现在的一代有了孩子，问道2020年年初的故事，我会告诉他们李医生您的事情。李医生感谢您提前公布疫情。吃些好的。早安！

@上善若水5082：这会真的睡不着，因善良的心被亵渎，感觉这个世界太多的不纯粹，善良被糟践。难道活着就该站队，站了好久的队到后来发现错了…

@近中年的废柴：我想得到会有人骂方方，但没想到居然还有人来这打着悼念李医生的旗号骂。人不能无知无耻到这种地步，间接导致几位医生和众多人民身亡的人还忝居其位，尸骨未寒你们是来鞭尸的吗？

@大力爱吃杏子：方方做错了什么？对她的错一个都不放，对自己的错视而不见且义正言辞，没有追责悲剧还将继续，还会有下一个李文亮，只有谩骂与赞美没有反思与规则这个地方不会有任何进步 一个健康的社会不应该只有一种声音！———李文亮

@MAI_Kong：你刚刚去世的时候，我们不被允许为你哭。404那天，全国为你哭了一天，之后呢？绝大多数人又重归麻木。也许仅仅几年，他们就会忘记你牺牲的真正意义

@春风拂柳6501：刚刚转发了一个微博，名字就叫“发生在2020年的前100天”吧。里面提到了敲盆救母的女人，高速上晃荡下不去的湖北货车司机，与爷爷尸体相伴5天听话不出屋的男孩，自杀的养蜂人，追着殡葬车喊妈妈的女孩……，也提到了您和艾芬。不要忘记他们啊，和没提到千万个同胞。无处宣泄，在您这留个言。哭墙永在。

@丽23665：现在能看到的听到的媒体一片赞美之声，多的有点不真实，难道我们不应该反思反省吗？不知反省的个人无进步的空间，那不知反思的国家呢？希望每个人增强独立思考的能力，不要完全沉浸在本为纠错的努力中，不要因为别人的无心客气的赞美虚加自信的力量。

@向太阳向光明：都说武汉是英雄的城市，他们哪里愿意做英雄啊？！

@vegiegie：如果你和那些医生都能够挺过来有多好，其实早点允许你们戴口罩会不会好很多呢？

@千黛子：李医生，武汉解封了。我们好像是胜利了吧，也不敢多说些什么。我只觉得自己在一片赞歌声中感到无力，现在大家叫你烈士，英雄，光荣呢。可这荣光照耀的是什么呢？是大家拍着胸脯对中国的骄傲？是我们要崛起了的激动？是复兴的希望？大前天所有中国人哭了一整天，哭完以后呢？我不知道。

@chch大山：李医生早，武汉解封，可是其他地方都对武汉来的人，或去过武汉的人进行排查，虽然是为了防控病毒，但还是让人不舒服，觉得被针对性对待

@铮铮如水：李医生，方方老师说的都是武汉人经历的感受到的那些事，对么？看到有人骂她，很难过

@京京44283：英国首相鲍里斯在ICU治疗，多国政界感染、去世…这个世界正在炼狱挣扎，死亡数字每日创高。李医生，我们一起为他们祈福吧！希望我们赶紧好起来！

@進來的時候看見來福在打常威：有点开心了，给你送花的一个剪辑视频终于发到微博上没被和谐了！

@静享驰骋：其实我们很多人是有良知的，大部分人是具备常识的，愿你过的好

@卫飞鸿音乐：//@第8星座8:这几天方方日记站风口浪尖。我是支持方方的。基本在封城时看过大部分。她说的极左极右那些我也不懂。文中强烈要求追责这是必须的。本来一切都可以避免的事。保持沉默，但有一天灰落到自己头上怎么办？那些在冬天消失的人还没有讨回一个公道。不发声，将来再来一次怎么办？我是支持方方的。

@Alice2590：早安，李医生。对他们说什么咱都不计较，好吗？保佑家人平安，保佑孩子快乐就好。我特自私，我不想你在那边去照顾谁，照顾好你自己，是我最大的心愿！

@蓝黑帝国1024：晚安亮哥!新华社的啥子疫情纪实啰里啰嗦一大篇居然没提你，简直不要脸啊！

@车牌648320：梦里不知身是客，早安李医生，昨晚睡的好吗？来看看你……不知道你家人过得怎样……这个春天，一直让人内心沉重，武汉解禁了，如果你还在，这世界该有多好……

@灼灼1997：医生，喜欢流眼泪是不是生病啦，人类历史上一个个不足为道的夜晚里，我总是伤心难过，那种难过总是难以言明。我归属于宇宙，我只是其中的原子构成的，我实在是什么都不需要怕的。

@飞翔鸟的不锈相机：一夜未眠。点上一根烟，来你这里坐坐。

@小蘑菇挡太阳：李医生，武汉解封了，虽然还见不到我们的亲人，但总归在好转，值得高兴呢，但一想到这背后是你和无数普通人的牺牲，高兴不起来。这几个月来，删除屏蔽了一些人，机器的力量太可怕了，害怕五年十年后，自己身边会出现下一个廖君，下一个F4，道不同还是不见为净的好。希望自己坚持。晚安李医生

@红尘弼马温：天阶夜色凉如水。三个月没见家人了。希望完成这次换防，半个月后能回去。

@爱狗人士wick：亮哥，生了，虽然有点曲折，母子平安，谢谢 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


