编者按：4月18日，距离李文亮医生的去世已71天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月18日
@杰夫郎外郎：疫情还在肆虐，你还好吗？
@偶的变迁：湖北海山小区又不太平了，终于看到了统治阶级丑恶的嘴脸，这不是代表人民，这是人民的对立面！
@林溪砾：知道的越多越对这个国家失望，希望我是错的，李医生
@固执的西瓜瓜：与鼠疫斗争的唯一方式只能是诚实——《鼠疫》·加缪
@喜欢欺负小猪的天蓬元帅：李医生，徐大sao因为给您做的鸡腿视频而被攻击了。与您有关的一切他们似乎都不想放过…难过啊
@向太阳向光明：用颂歌掩藏犯罪，追责也不过找几个替罪羊
@wh高山流水zlh：世界正在被厚颜无耻的信念淹没，那信念就是，权力无所不能，正义一无所成。
@快乐幸福在路上：李医生，今天天气很好！我没读过大学，不知道大学有没有基础逻辑学这门课，看新浪微博骂人的留言估计没这门课了。要不不会那样。昨天武汉重新核了新冠病亡人数，真为我们国家的进步高兴，尊重了逝者也安慰了他们的亲人。
@鲸鱼上有只贝壳：李医生，今年的疫情在国内还会有反复么？现在好多人都没有工作，没有收入，生活真不容易。
@lswhky09：李医生好，现在是四月中旬了。您生前接收媒体时说“一个正常的社会不能只有一种声音”。您的同事艾芬接收采访的新闻被封杀时，全民都在接力转发。最近方方日记要在海外出版的消息传出后，全国很多都在攻击作家方方，包括我的很多同事（高校的老师）。
@lswhky09：我真的想不通了，之前您和艾芬医生都被网友致敬，就是因为您和艾芬医生发出不同的声音。武汉中心医院的书记蔡莉没有网友去追责，却铺天盖地地去攻击作家方方。感觉又回到原点了，您的牺牲并没有唤醒那些人！
@月亮有朵向日葵：学长，我有点害怕，但是想到你我就没那么怕了。给你看我的牛油果娃娃，超级软

@云高柳：亮亮，我想通了！起床做蛋糕给孩子们，昨晚很平静地跟孩子们谈论问题，惊奇地发现，4岁多的女儿，思维比我这个接近40岁的人还清晰，她说：妈妈，如果我不知道他是这样的人怎么办？比如，他看起来像个好人，实际不是，那我怎么办？孩子把我问住了
@溪水长长5975：早，李医生，我也想去你在的地方，累呀。邻居家女主人自己走了，有两年了吧，她人挺好的，她说要学消防工程师，我没有拉一吧，有些时候总是想，若是我稍稍上点心，给她买本教材，也许她不会离开，不过她解脱了
@安娜葆拉：早啊 昨天领养了一只可爱的蓝短 据说养宠物可以提升幸福感名字叫summer 好听嘛\xa0\xa0每天下班回来也不会觉得空空了 起码压力大的时候可以说给它听 以后要好好生活啊 不辜负你的付出啊
@昵称给抢了：早安！ 其实我现在是半夜。但看着一长窜的“早”，忍不住跟一下。 从3月14日起封城，渐渐觉得自己要受不了了，今天和老公大吵一架。万幸还有儿子，看着他，什么烦恼都跑了。 絮絮叨叨的，就想告诉你，托您的福，渺小的我在这里又感觉到了希望。谢谢您！
@专怼2B：哈尔滨又戒严了 哎
@Freebee007：这些喉舌在组织衰败的过程中向其靠拢，也够蠢的
@暴熊娃娃：李医生：你好吗？两天没来看你了，这两天心情特别低落，遗失了一份两年半的感情。心里很痛，很痛。我心里很难受，你能告诉我他为什么要这么对我吗？

@dieFinsternis：又梦见了妈妈，梦里爸爸笑着对我们说，还好我们熬过了疫情，一起去吃必胜客吧。妈妈笑得很开心，她最爱吃必胜客的榴莲披萨。有人说梦是平行世界里发生的真实事情。多么羡慕那个世界里的自己，在那儿，妈妈没有离开，你也没有离开。哨声嘹亮，樱花盛放，旅途中的人们与你擦肩而过，满携欢声笑语。
@暖暖3031076871：小学同学出车祸去世了，翻看班级群聊记录，看到他在群里发的2020年的两条消息，一条是“同学们新年快乐”（无人回应），一条是“元宵节快乐”，这条是以红包形式发送的，一些同学抢到了后回了“谢谢老板”，真后悔为什么没有回复他一句，事事无常，对自己对身边人好一些
@love窗外飞雪：今天少有的睡不着。好同学在纽约，得知她和妈妈检测报告阳性，她是抗过来了，她妈妈年纪大，80多岁，现在情况很糟糕，在家用呼吸机已经开到再大。同学在照顾妈妈同时，为很大可能是自己传染给妈妈而内疚。好难受[泪]
@Spoilt_：李医生，早上好，昨晚玩手机有点晚，早上晚起了十分钟。昨天被一个网友妹妹骂，仅因为对同一件事的观点不同。而且完全不认真看我的回复内容，我一回她就急着喷。我觉得网络环境真的好差。虽然还是有很多好人。跟她断断续续认真解释了一天，可惜她从头到尾都在喷我。今天把她拉黑了。跟这种人，何必呢。
@摩诃摩耶：清明那天，晚上十点多了，都想洗洗睡了，突然想起来没给您烧纸，又下楼去给您烧了一刀纸，亮亮，你收到了吗，钱还够花不
七十七大爷：北京不知道几时全面复课，我合伙经营的教育培训机构快要撑不住了，周围好多都关长了，我的合伙人想把房子退了保点儿底儿，我没同意……等会还要给孩子们继续上网课，每节课我都备的超认真的，不想放弃…… 今早有人开我出租房的门……吓死了 前几天对楼有杀人的，趴窗户看了好久，想买盆仙人掌放窗口…
@蓝玛飞蓬：李医生，在这个网络时代，感觉只有极端的声音，在无其他，在这种极端的声音熏陶长大的人会成成长什么样的人呢？
@午后咖啡-郑姐：李医生，来看您。发现有5人点赞的15号给您的留言被删了。为什么？我括号里引用的是北京晚报2版当天的副标题。重发：李医生，您走了，哨音还在回荡。您听，政府说了“决不做自以为领导服务却让群众失望的蠢事”。国家有病，但终究会好起来。
@可曾舍得_：微博不要控评了谢谢
@可曾舍得_：如果哪天真的他们主观操作，弄丢了你这条微博，我会永远不再玩微博
@yaoraoyue：李医生，我也希望能够什么都不想被微博五花八门的繁荣表相迷惑，听他们让听到的，看他们让看到的，信他们说的，忽略他们时时刻刻在删的…可是做不到，只要有人还敢表达，就有被看到、被传播、被记录，哪怕只是几分钟，便舍不得又去看这些斗士一样的人，然后为之烦恼。
@微荧照夜：文亮说：我觉得一个健康的社会不该只有一种声音。 艾芬说：早知道有今天，我管他批评不批评我，老子到处说。看不见的手说：抱歉，此评论己被删除。赵高说：这是马。厉王说：只准用眼睛说。我说：以上都发生过，绝无虚构，请对号入座。现实比魔幻剧更魔幻，比悲剧更让人悲痛。痛彻心扉……
@燕过留声zw：李大夫，上午好。日子过得好快，欢喜与悲伤之于时间，都似乎不值一提，唯有你的离去让太多人一直耿耿于怀且念念不忘，都说念念不忘必有回响，你真的会继续微笑着看着这世间的熙来攘往吧？
@ghsgod：李哥，我正在备孕，要不你……，如果你愿意，到时候手里或脚心刻个李字或亮字，我还让你学医，还起名叫文亮，一言为定

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

