编者按：4月25日，距离李文亮医生的去世已78天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月25日

@LeQuanChenMeng：李先生，法国高峰缓解，需要帮助的人少了很多，疑似/轻症病人的病情与精神也趋于平静，我先生暂时无碍出院，我俩难得安安稳稳渡过家庭周末。突然感慨，经过这场剧烈动荡，特别是一线生死医护，哪怕给我们多大的成就荣誉和钱权，终抵不过，与最爱的人，小菜几碟，美酒小酌，最后的相拥平静而眠。

@辰Charles：我今天要回学校做核酸了~[嘻嘻]

@活着太阳：早！现在的社会感觉在倒退，好人都难得平安

@迷失在风中呀：李医生，我是一名医学生，前段时间找工作，很多医院都在开展核酸检测。唉，试用期半年，招进去就只做核酸检测，这样割韭菜的感觉，真的

@深海jinyou：只有脚踏实地工作的人，工资永远赶不上房价；只有坚决服从决定不做自我防护的亮子们，最后从被处罚的造谣者变成了英雄！咱们只想安居乐业，不想当英雄

@用户stg37v3754：对你的吹哨预警，没有从立法角度去解决，下一个武汉还会出现

@草原从绿草茂盛：李文亮先生：据说有的人因为讲真话比较迟，其他的人想要索赔了，不知道真假？

@欲行愈远：要和你说晚安了，这几天忙没时间来看你，最近发生的破事和你在的时候一样都是让人惊呆下巴，刷新三观。有个钱庄疯狂收割了一波韭菜，韭菜们紫了。一个姐姐小镇枪林弹雨，不见战狼粉红。他们都集中在围殴，还要给她立雕像。为什么这片土地总是发生这么多奇葩的事呢？李医生？你学医救不了他们

@我说包菜啊：李医生，您好像变成了一把枪，谁想打败对方的言论，谁想抢占道德的高地，就把您握在手里。他们愤怒，斗争，或阴阳怪气，或针锋相对。或许曾经我们都懂乘除，如今却退化得连加减都不会了。李医生，您说的不该只有一种声音的社会，终究还在遥远的地方。

@盛世危严：上没政治智慧呀！只是个官僚！//@天生有权_:体制不改革，下次疫情除了医院建的更快，不会有什么区别

@PHYLLIS&#8211;BIFCA：李医生啊，还是很想你和梅医生 @思想比聪明重要：周末快乐，李医生！虽然今天武汉天气非常不错，可心里始终有阴影，方方老师惨遭口诛笔伐，而蔡莉们却安然无恙，这TMD什么世道！

@簇簇野花：李医生可喜欢唱歌？宅家的那段日子，幸好有音乐相伴，每天全民K歌，竟学会了不少新歌，不禁暗暗给自己竖个大拇指。早晨下楼时碰到楼上的邻居，她说你是不是很喜欢唱歌，我说是，她笑着说，咱们乡里乡亲都爱好唱歌。我在想，闭关五十几天，天天扯着嗓子高歌一定把人家吵坏了。

@清凉一夏369：在瘟疫来临时，李医生第一个说了真话，却被辟谣训诫成为罪人，后死于瘟疫，最后被烈士。所以称为这场世纪瘟疫的第一个吹哨人

@cywPro：李医生，我最近压力好大[泪]连做梦都在面试[泪][泪][泪]

@码农日记：除了评论又能怎样呢，香港同胞是真英雄

@ainizhangdaqing：早啊。老李，昨天和好朋友绝交了，没有任何矛盾，只是我觉得我们的三观已经渐行渐远了，而且他的三观（不好的）即将影响到我，我们心情气和的谈开了，祝她能幸福，我也会加油，因为这是我们彼此共同的心愿！很抱歉不能陪她走到最后！

@谢梦琪今天瘦了吗：我又来啦！今天比往常来的晚了点儿！吃了好吃的早饭，跑了4公里，我又瘦了0.15kg.（肉掉的真的好慢），但是我还是挺开心的。你呢？

@小祺子哟哟：李医生好，今天我的感触，星光不问赶路人，时光不负有心人。愿我余生不荒废，不做灯红酒绿中的醉鬼，也不做平淡生活里委曲求全的谁

@子芊姑娘：李医生 昨天劳动仲裁工作人员给我打电话 说他们调解不了我的事情 建议我去法院起诉 但其实我并不想把这事闹大 我一个小人物怎么能撼动大单位 而且我确实没有上过一天的班 也没有想过要得到他们单位的补偿 但他们学校做事情太过分 都发了录取通知又把我解聘 我就是气不过 你说我要不要去法院起诉？

@OCCHIOLI：李医生，我一直想用绘画的方式去缅怀你，告诫自己，您 我不会忘记

@文章内容简介关键词_唉：澳大利亚的8岁男孩科罗纳因与病毒“撞名”受同学欺负和嘲笑。于是科罗纳给汤姆·汉克斯写了一封信讲述自己的遭遇。汉克斯收到男孩的信后，给他回了一封暖心的信，告诉男孩这个名字十分特殊且有着美好的寓意，并送给男孩一个皇冠牌打字机。 今天看到这个新闻跟您分享！

@凉城屿东城：每次来这里眼泪就一直忍不住往下流，看着大家都在跟你聊天，聊生活，好像你还在一样。心里酸酸的。你还在该有多好。[悲伤]

@老夫子归来了：他们说：您曾在的城市开始复苏了，我说耳边常回响着您的哨声！

@行者舞姜：周末也快到月末了，街头又出现了防治红旗，不知道为什么？

@小雪洋洋080810：早啊！老李！最近我们这边风可大了！每天都呼呼的刮，有时候感觉能把人刮走了！我老公对我说，别再减肥了，要不我以后出门得找个绳拴着了，要不就让风刮走了！[可爱]

@DLC得了吃：早啊李医生！我在北京 我是个小学老师 今天看你的微博又落泪了

@AoneA：老哥，今天我们公司发了邮件，五一离京的回来隔离要请假，对于我这种只身异地打工的人来说，真的是惊天噩耗，唉，，，，5天假期却不能陪伴家人

@一生万千99：李医生，早上好！2020年怎么这么多事啊，但不觉间今年已过去三分之一，看着不少企业仍在关门歇业，真是忧心啊，但愿瘟疫早点过去，人们的生活早日恢复正常。

@没名都不行：追认英雄烈士不算完，必须追责！

@写文的CM：抱歉，才看到这些，被乱扣帽子肯定很难受吧，辛苦了

@xixi250250：李文亮医生：很多人说你的微博是哭墙，也对！但是他们哪里知道，我在这里找寻到的那种久违的想哭的美好 \u200b\u200b\u200b

@麦糖wei吖：刚刚网课在上卫生法，老师说到了你，不过老师说现在都不敢怎么提了。我好伤心呀，小时候不是都跟我们说，英雄是要被这个世界记住和歌颂的吗？怎么长大了，这个世界变了 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


