编者按：4月23日，距离李文亮医生的去世已76天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月23日
@凭栏观山2020：博士好。都在回避《财富》排名第一的您，起头的都是第三的马总，统一口径了，慢慢淡化以致最后消失。丢性命，值得否？《财富》评价您的最后一句话提到了这里。这里估计是肉中刺了，谁知道还能够存活多久。估计日夜陪伴的删帖者也是压力大，谁知道突然会冒出什么不合时宜的句语。有尊严的存在，好难。
@袁喵喵圆：近些天的论坛和微博都说你不配拥有各种荣誉，但其实你根本就不想要这些荣誉，对吧？我想你应该只是一个像大家一样工作诚恳生活简单普通人，只是你不幸地提醒了亲友，不幸地被训诫，不幸地染病，不幸地离开，最后不幸地得到各种荣誉。如果有下辈子，祝你可以像普通人一样健康快乐简单地生活下去。
@涛美-toping钓师：世界25名抗疫英雄，第一名是：李文亮

@luckerzhu：昨天美国的财富杂志刚颁布了全球最伟大的25名抗疫领袖，您是第一名，马云第三，王传福第19，不好意思没找到其他中国人的名字，当然其他伟大英明神武的领袖还是有的，可能他们漏了。
@maitiandefangxiang：今天，网上流出一份关于知名医生余向东的处理通报，通报称，余向东医生因针对戴口罩、居家管理、中药等问题，发表一些冷嘲热讽的不当言论，引起严重负面影响。他因此受到记过处分，并被免市中心医院副院长的职务。余向东医生微博所有内容均已清空。 李医生，你终于免去了这世间的是非颠倒
@刺头裂钻Gary：李师兄，你当初是以什么成绩进了武大医学院，又是以什么成绩进入眼科研究。现在考研眼科分数都好高啊，如果没有这次疫情我想你以后也是会成为教授级别的人物吧
@屋里请了：老哥，您走了，你们医院哪位尸位素餐的女院长还躲在后面乐呵呵。。。真为您不值。。。
@碎片化的老人：我是土生土长的武汉人。现在问题是蔡莉没有人辱骂也没有人说她不爱国。一个写过你的作家却被骂的天昏地暗。同为武汉人怎么差距就这么的大呢？
@禾莫莫：今天上午10:50，孩子要回学校做核算检测，为开学做准备，希望中考前的三个月一切顺利。也祝您的家人们日子如常，平安顺遂！
@四大冤案得主12：训诫、跪像等等还会有很多花样。我早就说过，论整人全世界中国人最拿手，也最有创意，别的发明创造你看中国确实不行吧？但我作为揭露作弊的大学新聘讲师（90年以前的聘和现在的聘不一样)可以说是最认真聪慧和诚实肯干的的讲师了，却遭毒手得了个“告诫”被放到档案里，坑你一辈子！他们会联手坏你的。
@专业写bug战斗民族Ade：李文亮医生，我给你讲个故事吧，在一批回国的航班上，乘客们登上了从济州转机回国的最后一段飞机，这时机组人员广播念了十三个人的姓名，要求他们下飞机，原因是航班超售不符合民航局规定，国内航站楼不允接纳。那些人大多是没有韩国签证的，这意味他们不能回国也无法入境，他们一时间不敢离开座位，
@河宴海平：李医生，早上好。 从没有这样迷茫过，不知道咱们国家未来会怎样，也不知道我们该怎样做才能继续好好生活。
@swallow009898：我一个同事被某地方隔离了 那条件老差了 太悲惨了
@头冷不阔怕-知识的力量和芬芳：早安李医生。有时疑惑开始反思自己究竟适不适合学医，看看你的微博就会好很多，谢谢你 愿你和你爱的家人们一切都好。
@试试会不会重名：致良知！
@功能神外李岩峰：早上好，今天的天气比昨天好一些。今天不用出门诊，但需要做四台手术，愿手术顺利。
@大参大悟：李医生你好：还有七个被训诫的人不知道在哪里，也不知道是谁，为什么就没有公开？
@碎片化的老人：把你说成大英雄的我也不喜欢。你也可能不喜欢当英雄。活着的时候就应该被人尊重。死也应该是有尊严的。
@清凉一夏369：李医生，刚才在又听了梁文道的播音，说到你是否是英雄，说到鲁迅对民族性的悲观。当你在微信里提醒朋友们小心瘟疫时，我想正常人都会这么做吧，你没想当英雄，更不想当烈士，是这个荒谬的时代把你逼成了英雄和烈士。
@不想一成不变的cc：上班第二天，前一个在我这个岗位的小姑娘来闹了，拖欠工资，不给入保险等等等…我气的发抖，这还是花钱买来的工作，被骗了。但我会做到心里有数，不会让身边的人担心的。
@冯冯89315：昨晚的留言被删了，哎，这世道
@语韵涅槃：感谢那些点赞的博友，不然根本不知道我的两条评论全被404
@Alice2590：写个顺口溜也删！
@马家沟水怪12：多年以后，说起李文亮这个名字， 外国孩子会说：他是个勇敢的英雄。 中国孩子会问：李文亮是谁？
@马家沟水怪12：文亮，刚写了篇关于你的挺温和的文章发在贴吧，被秒删了。为什么？
@小小小雪莹呀: 2020年4月22号，我们就在柏悦星城10号楼，CCTV3新闻直播间都爆出我们核酸检测全部完成阴性，而我们1000多人一次核酸检测都没有做，看到新闻我们都在问情况，社区主任迟迟没有正面回复，详情看我第一条微博，帮我们转发
@英国前沿：李医生好，你这里是大家的心灵港湾，大家累了就在这停泊，然后继续生活。现在我们这里都在家隔离，许多人的心里出现了问题，或孤独或恐惧或焦虑，免费电话和心理医师开始帮助大家。在英国爆发疫情初期，伦敦一家医院的一年轻小护士因ICU一天死8人而自杀了。你这里能给大家说说话，感觉自己还活着真好！
@潍坊网友007：李医生，最近家里遇到点事，我在告我们村书记，以前不敢，现在遇到事都会想起你，是你让我总是充满勇气。
@_Sylvia-H：我男朋友现在在非洲回不来，要帮我保护他啊，谢谢李医生
@家住新世界：李大夫，我住海口新世界花园，我们的物业和业委会没有合同，不知道啥原因，就是赶不走，现在海口很热了，物业居然不让业主买水买电，地方官员居然管不了，这是什么原因啊？百思不得其解啊！！！
@皮皮挺啊：昨天给你做了个视频 微博又给我删了 为了你我没了一个微博号 我只是每天都在提醒自己 自己的责任 李医生 想你[心]
@全村最好的剑-：李医生 你走的那个晚上 全中国的人都发出了呼声 可现在才短短两个月 大家又都选择了沉默 对于武汉 对于这场悲剧 我们到底该想起什么 到底该记住什么
@差不多-先生__：2020年太魔幻了，一月我去了武汉，有幸没染上新冠，过年回家，我自我隔离，没多关注爸妈。2.3号回广州上班，2.16号我妈心脏病住院，2.23妈稳住病情出院，3.16号一向健康的爸爸突发脑卒中住院，目前妈妈心脏病+无法接受我爸的生病，感觉心理也出了问题，独生子的我这些真的不知道该和谁说，谁能理解我。
@不再是傻白甜：看到評論區突然覺得好心酸，很多人都在這層評論區裡訴說著自己的酸甜苦辣，也許這世界上留給成年人的空間太少了，成年人的傷口有時候不方便撕裂了給別人看，無處傾訴！又或許是網友們很心痛他的離去，很惋惜他的離去，所以當做一個老朋友一樣分享和訴說一下自己的日常，道句晚好！願都安好！
@樱桃老丸子11：我是做涉外法务的 我估计未来这半年我都没事干了 公司给我们停薪留职 三十岁了 感觉就业越来越困难 到了35是不是更没人要了 咋办呀 要不要考博 经常为了这些愁的睡不着觉[泪][泪][泪][泪][泪]
@lunne35190：李医生，一群人在追杀方方，真是蠢到家，你的离去，这个社会还是不能存在多种声音
@凌飞雪365：看到这么多人来问候老李、问候每个人自己，莫名的感动。老李你在那边也好好好的……
@Neverlady薇拉：文亮医生，我母亲测试为阴性，还要测第二次，现在在医院里隔离，希望她早日出院。希望我父亲不要哮喘发作，希望我可以治疗好牙，早点回家和他们团聚。
@烟境：文亮，今年见证了太多不可能，希望你的那个世界安静祥和

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

