编者按：4月30日，距离李文亮医生的去世已83天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月30日

@沙矛頭：李医生，大太阳的好天气啊，这天气正好感恩，感恩党感恩政府感恩大小官员！//@沙矛頭：感恩小编的不删之恩

@一铲定春秋：兄弟，感觉现在一切又岁月静好了，方方也不骂了，艾医生也不听说了，张医生也不扒了，钟医生也不说多少企业了，现在只骂美国了，澳洲也加上我们会抵制了，那句话怎么说的了，看到祖国这么厉害，您是不是放心了。。。。。

@英国前沿：李医生，英国鲍瑞斯首相生活好丰富：2020年1月脱欧成功，2月全民免疫抗疫，3月自己得新冠，4月又当爹了！真是跟着他坐着过山车，都忘记自己该哭还是该笑！

@欣荣三阳：为了忘却的纪念！

@英国前沿：李医生，有澳洲和英国的医院发现：最近有些孩子得了川崎病，到医院检测要么是得新冠，要么是得过新冠。通常这些孩子们得了新冠都是重症，而且年龄在9岁以下，就太恐怖了！[悲伤]

@曾妈爱许小宝：李医生 早啊！[挤眼]今天是四月最后一天了 明天放假咯……

@mmaggienn：文亮医生哥哥早安￼今天又是新的一天因为寝室装的是百叶窗，昨晚室友怕吵到熟睡的我（其实醒着￼），就没拉上她那一边的窗帘。现在她睡着，阳光糁在她的身上，好美￼谢谢她如此体贴￼

@小北519：亮哥，我刚刚下班回家了，老婆因为晚上带孩子的关系，有点小生病，好心疼她，她反而安慰我早点休息[悲伤]说我在外也不容易，突然觉得自己何德何能，有个这么好的老婆

@古道西风我是谁：我们为你哭，其实是为我们哭！我们哭是因为我们听不到自己的哭声。但他们做的是：一边给了你一大堆所谓的荣誉，一边变本加厉地掐住我们的喉咙

@小渔儿来啦：又来看看你，你又获奖了。多想一个都不要，你还做原来的那个吃货，上班下班，刷剧吃鸡腿，以后带着大的抱着小的，和老婆孩子一起去公园！

@告别薇安57253：早上好！李医生，昨晚我听着哥哥的《有心人》入睡的。分享给你一段话：做一个安静细微的人，于角落里自在开放，默默悦人，却始终不引起过分热闹的关注，保有独立而随意的品格，这就很好。 今天我会继续抄写心经，让你看看的。

@打伞晒太羊：李医生，今天不知为何我半夜就醒了，我工作敲定了，五一后去上班。人生能有几回搏，是好好试一下自己能力的时候了。

@阳春白羽：文亮，今天我要去上班了，做了两个疗程的治疗，并没有期待中的效果。唉，沮丧。以后该怎么办呢？手术？风险，费用，康复，家人怎么安置？恢复至少一个月，两个月。面对父母的养老问题，我都力不从心。将来给他们送去养老院？还是找保姆？我这身体这么不争气~老来难!

@郝先生啦：李医生，五一了，我是湖北人，被社区告知回广东过来又要核酸检测两次，好麻烦呀，而且新找的单位也怕他们膈应，所以就把票退了不回去了。晚上喝了点酒散了会心情。现在国内基本控制住啦不要担心了，在那边好好的啊

@陈小猫的猫哟：李医生 今天北京宣布解禁了 。湖北是疫情的风暴中心 北京呢其实是防控的风暴中心。每天上班路上90%的商铺都关着门 不知道它们当中有多少回不来了。疫情对经济的影响无法估计无法预判。只有经济恢复了 人们的生活才能真正幸福安康。那个喧嚣 忙碌 疲惫但精彩的世界很快就会回来了 你说对吗？

@以以尔：早上好李医生，四月末，一个云淡风轻的清晨。想念你[心] @秋叶闻秋声：两会要开了，真希望有代表或委员能关注一下因疫情、年龄歧视等叠加因素困扰的大龄人群就业问题。看起来，似乎没人愿意关注他们。[蜡烛]

@甜甜lovesweety：今天听说一个89年的女的复查核酸又阳性了，后来跳楼了，起因是因为她老公和她吵了起来，我觉得这个社会应该多给他们一些关爱，不要歧视他们

@小祺子哟哟：李医生早上好，我看到了记者采访您的父母及妻子的文章，李妈妈说，希望大家不要那么快忘记您，在这里我想对您说，李文亮医生，我们大家的心永远与您同在。

@那年一盏碧螺春：李医生，昨天看到记者采访你的家人，虽然没有照片，但是叙述中全是伤痛，我哭了好几场，包括现在又在流泪。

@nibajiushirensheng：又是一个不眠之夜，忧心贷款，忧心工作没有着落，精湛面案手艺现在无用武之地。银行已经几次催还款。迷茫明天，后天，将来。

@婚姻律师-星：您的老二快出生了，希望他平安健康到来！

@Sevennnn七崽77：因为疫情公司要黄了 最近一直在费劲解决离职赔偿的问题 也在准备考试 比起笔试更害怕体测过不了 还有一个非常担心的事情 希望千万不要发生 哎 希望一切都能好起来 也向你祈祷 晚安啦李医生

@凭栏观山2020：博士好。看一视频，投资原油宝亏损几十万元，为还银行欠款，卖自住房还债，原装修是拆不走的，只带走几个包袱，男主女主表现淡定，愿赌服输。里面有几句对话，那个从容不迫，不比电视剧中革命者赴刑场表现逊色。真是：人生处处是陷阱，稍不留神踏绝境。翻身岂止四五年，夫妻同心渡难关。

@文章内容简介关键词_唉：虽然疫情好转很多，但是，对于乘坐公共交通工具还是恐惧，不敢出行。

@王大脸盆子：每次进来这个哭墙都止不住眼泪，李医生，大家都不会忘记你。慢慢疫情仿佛也快过去了，好像一切都会恢复成原来的样子，但是又好像过了这个冬天，今后的一切全都不一样了。

@祭礼之酒：熬夜写了两天论文了，还差一点就收尾了…一个人在国外真的很难，但是过来看看你感觉就有继续走下去的勇气

@胖胖不帅不放弃：武汉是世界抗疫最成功的城市，这首先是我们武汉老百姓用生命财产自由的巨大牺牲取得的。我们感谢中后期领导决策和执行，感谢八方支援，感谢专家的指导。方方无非是用她柔性的笔，记录了这一切，鼓励了灾情下的苦人们，并要求对初期抗疫中失德失政者进行追责。有良心的武汉人绝不可能攻击方方！

@阿呆啊0206：“李文亮”这三个字就像有魔力一样，每次看到您的名字，您的消息，总会撕裂我情绪的口子，久久不能自己

@行者NavyLee：李医生，最近为弟弟买房的事跑来跑去、感觉头发都快掉光了。沉重的无力感……末端三线，周边房价已经过万了，太不可理喻了……、百姓实在水深火热

@I134340：吐息之间是有些酒味的，不过是今晚桑葚酒里兑的水少了些罢了

@宋宋家的阮阮：因为你，关注了徐大骚，真的和你一样的老实人，果然人总是被相近的人吸引。

@胖胖不帅不放弃：星月八十夜，风雨无数帖，亲友殷殷问，吞评刀如铁。

@大漠孤烟1980：愿天堂里没有禁言封号。

@明月照你心11：连写字说话都提心吊胆的年代，晚安，李医生[心][心][鲜花][鲜花]

@渣浪别封我号了：李医生晚安，希望这个社会以后能对不同的声音多包容

@微荧照夜：社会学家丹尼尔.帕特里克.莫尼汗说：“如果你来到一个陌生的国家，看到那里的报纸上全是好消息，我可以打赌，这个国家的好人大都举步维艰，或身陷囹圄。”亮子，也不知道他说的对不对，因为现在很少看到报纸了，难以证实。[二哈]

@微荧照夜：一个身姿曼妙、面容姣好的美人，如果三观不正，欺哄霸蛮，一心只为自身利益着想，必不是个好的伴侣选择。一个地方如果高楼林立，车水马龙，物质丰富，却没有文明的理念，恶不能惩，善不能扬，而是强横者通吃，必不是个好的居住选择。娶个上述的美人，居住在上述的地方，对自身和后代从长远看都不好吧？ CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


