编者按：4月3日，距离李文亮医生的去世已56天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月3日

@瘋起的日子123456：您點了一盞燈。。。。照亮了前行的路。。。

@既沐清风又饮烈酒：逝者的微博，成了生者的哭墙。

@鹤舞寒沙：李医生，你好！你被他们评为烈士了，清明差一天，你被及时地烈士了，让人感觉很魔幻。 其实，宁肯你活着，而不愿你被挂在墙上，被人假惺惺祭奠。 你不痛快时，你就去骂他们几声吧。 如果还高兴，就去感谢他们和他们的八代祖宗几声。 天还很黑，没亮……

@潼潼1353：还是愿意你喝着可乐啃着大鸡腿亮亮地活着

@爱_后_余_生：也给大家讲下我的经历，在微信群发了一个非洲病DU的新闻截图（不是新冠，无任何讨论，估计是当成聊新冠对待了），结果微信被封，人被叫到派出所呆了一晚上。。。很让人怀疑这是个什么时代！

@小小STAR007：小李文亮医生：昨晚央视新闻播出湖北14名新冠肺炎疫情防控一线牺牲人员被评定为首批烈士。在介绍简要情况按姓氏笔画排序你排在第5位，未从你善良提醒周围人注意防护的疫情吹哨人介绍，而以“不顾个人被感染的风险，仍然坚守一线岗位…”褒扬。其实你根本不想成为烈士，和家人在一起过小日子才是你心愿。 @臭粑粑怪：李医生，来给您说一声，今天他们把您和另外一些牺牲的人认定为烈士了，我帮您看了看他们帮您写的事迹，仍然绝口不提您是最先说真话的那几个人，我有点为您委屈，不过您也别伤心，我们大伙儿心里都记着呢。您现在应该回家安息了吧，希望您看着我们从疫情走出来的这个春天，这个春天没有您不会来得这么早

@是大脸盘子哇咔咔：李医生，清明了，愿您在那边安康。爷爷奶奶走后，我活成了一个孤儿，故乡没有了我的家，但是我很努力的 ，抑郁症也好了，如果遇见他们，请您转告他们不要担心我，我很好，请放心跟他们交朋友，我的爷爷奶奶，是善良的人

@Josh：机制的bug不是封堵信息传播为首要！而是信息确认、论证、公开才是关键，明确了再判断是否谣言进行处理这才科学符合可持续发展，尸位素餐蝇营狗苟只容得下好消息，所有负面信息都得封堵消失，真伪反而显得不重要了，如此早晚祸及国民！

@澄海风源：不希望你是烈士，希望你是个工作之余吃喝玩乐带孩子的八零后，就像我的那些晚辈那样……

@一船明月儿：烈士有你，我多么希望烈士没你，想你还在这里！\xa0烈士有你，我多么希望训诫没你，而你已在那里！ @羽0310：虽然他们追封您为烈士了，但是您心里根本不在乎！因为是谁害死您，大家心里都清楚。

@刘北席yu：在我心里，你一直不是烈士，你也不想当烈士，我也不想身边任何一个人成为烈士。你是大家的树洞呀，一个像你像我像他一样的普通人，谢谢你呀，天天听我哔哔，晚安啦亮哥

@那只是曾经198101：烈士？有点黑色幽默的感觉！

@侯爷155100：李医生，前几天公司倒闭，今天面试几家公司都不招湖北人，唉，真的挺难受的

@张绵绵的番茄：李医生，我家是凉山西昌的，大火烧了三天了，我好难过啊，十九个消防员牺牲了，我天天在哭，家乡天都是红色的

@哆哆爱皮卡丘：他们想让人民忘记这一切 他们告诉人民，应该感谢党，感谢国家，感谢武汉，感谢医护人员。但是人民该恨谁呢

@息嘻嘻-：李医生你被认定烈士了，上次来是你被撤销训诫的时候，虽然这些对你来说可能都没有太大意义了，但活着的人们总还是得有些期望不是吗？今天做了彩色的蜡烛 ，李医生晚安 @LeQuanChenMeng：李先生，看到你名正言顺地烈士。但我奢望你活着，也不要这虚名，我奢望当时哪怕你只戴个口罩，也不要走后戴这顶高帽！两个月前，当法国政府一样愚蠢时，我第一个要求我先生戴口罩，我们应该是全法最先戴并发口罩给病人的诊所，但这里没有训诫。当时许多病人不理解，我用坚持保全了他们的安全，很欣慰。

@然09602：李医生：你们都白死了，没有改变，今天还在为一个留学生说了几句话而不依不饶。他们看不见那些不在的孩子、父母、老人&#8230;..我不知道为何会这样？这个社会怎么了？这些人怎么了？从不正视问题，从不道歉，从不改正，只会变本加厉的吃人。我爱祖国，这样子的国我恨气愤痛心。什么时候可以自由说话

@清风玺来易心易意：李医生，当初阻止你的人会想到事情发展到如此地步吗，这就是堪比第三次世界大战。

@以以尔：早~李医生。训诫书撤销了你是烈士了，你应该也知道了吧。心慰又心酸。清明节了，我在青岛向着武汉的方向鞠躬，致敬你和你的战友。花儿依旧开你却已不在。这世间，你来过，我记得你了，你就永远活着了。 @师大桂林蒋：愿天堂没有新冠，没有维稳！没有训诫！眼泪在眼眶中打转！本来想说一路走好，可是为什么好人没有好报？

@相信33有超能力：请不要息事宁人，一个烈士称号什么都换不回来！

@NewLifeStory：虽然不尽如人意，但也算是在清明前多少有个交代了……对您的妻儿也算是一点安慰吧 谢谢您

@IlIlMNHL：我永远记得那一晚我流过的泪骂过的话 你一定不想当这个英雄只想做个平凡 有良知的医生吧 晚安

@Qingshanlushui1976：吹哨人变成烈士了，这在当今社会是何等的悲哀。

@toughbo：作为一名将成为预备警官的学生真心希望我们国家法律和警务人员能够实事求是别什么都来一个法律压制有的东西在不适当的时间法律打击就是给自己添乱真心为我们自己国家好加油吧谢谢白衣天使和奋战不止的每一个人李医生在那边也要好好的加油

@此用户名到底怎么起：前几天一个阿姨说，我们不要英雄，只要你们平安归来。现在我想说，我们不要烈士，只要你平安回来。再过几天就两个月了，时间真快。下次去武汉，一定给您买一束鲜花，放您原来工作的楼下。不管怎样，您始终是民间的吹哨人，是您让一些人开始提高警惕，开始有意识防范。愿您亲人健康平安。

@熬夜发呆业务爱好者：看新闻您被评为烈士了，其实我根本就不想知道有您这么个人，也不想天天来和您唠嗑，可以的话，您圈地自萌的过着自己的小日子，上班，加班，一边吐槽生活，一边热爱生活。刷微博，追喜欢的iPhone，看国民热剧，吃爱吃的德克士，肯德基，陪孩子长大，跟夫人白头到老。

@外卖i渔夫：李医生，您被评定为烈士了，看新闻联播，听到您的名字，一阵心酸，好希望您的名字在名单上，又不希望您的名字在名单上。

@emilyqu：李医生，烈士换不回来你父母的儿子，你妻子的丈夫，你孩子们的爸爸呀。

@哈佛大舅：我们需要你，真正为百姓服务的好医生！回来吧！不球要那些虚幻的东西，归来吧！

@Mrs___________：再多的荣誉都不如 你能好好的活着

@Alina艾琳娜6888：为什么一定要等失去了才知道珍惜

@胖成猪头就嫁不脱：看着大家的留言  真的湿了眼眶 （您值得  也应该被记住）

@Eternalism4Cliche：今天冤枉诬陷您的人受到惩罚了吗？没有

@赵小妖Susie：李医生，活着真是一件痛苦的事情，打击和失落总是会接二连三的来，毕业三年一直都没有值得开心的事情，好天气美食，也没有为生活增添色彩，已经痛苦三年了，如果一直这样下去，貌似活着应该也没有什么意义了是吗，本来身后空无一人，倒下也不过如茫茫人世中一粒烟尘，风吹过就没有了痕迹

@奔趣小二井：生活好苦，很累

@婺源测绘小伙：李医生，中午好，2月7日那晚半夜突然睡醒，无事拿起手机刷会微博，看到大家都在说你的死亡时间等等一些事情，我看到了你晒的训诫书，看到你的留言期待庆余年2。那晚我失眠了。李医生，你是我们的榜样，你是我们的英雄

@summer98245：人生啊

@张俊博：长大之后没有哭过，有时真想找个没人的地方放声大哭一场。

@天秤庄优：寒冬非常非常非常漫长，但是春天一定会来的

@用户ljg9s81sae：李医生，只要上网，就想来看看你，大家都说这里是中国的哭墙，每每翻看网友给你的留言，都禁不住泪流满面！

@我去啊啊啊啊啊啊啊嗷：有时候我觉得人生是一片虚无。

@难以言喻0925：李医生，因为疫情影响我快失业了，32岁已婚未育，出路在哪里？

@三日之外：李医生，今天我生日，三六，本命年都说会很难，昨晚洗澡后还是选择穿了红短裤。工作很辛苦，和家人处的也不开心，只有看到孩子才是最惬意的时候。 长大了，就真的不怎么愿意过生日了，尤其今年，素未谋面，缺失去了你，失去了许许多多的人们…… 还是祝自己生日快乐，也希望你在那边好好的！

@無心怀珠含珏：[蜡烛][蜡烛][蜡烛]清明节下雨了 你会回来看看吗？ 国内疫情已经控制住了 但是一线医护人员的补贴并没有落实好 你也不想看到的 对吗？

@hk2922：李医生，虽然这里留言被删了很多，但是大伙儿的怀念不会被删除，心里一直惦记着你。

@tm你开心就好：今天跟我们主任说起现在你的微博下边每天有很多人写日记，然后我就忍不住哭了。虽然素未蒙面，可能因为是同行吧，更能理解你当时的心境！可是真得不想让你当英雄啊！你看武汉又回来了，你怎么就回不来啊！

@conan-新一：你别评为了烈士！呵呵 讽刺吧？从拘留训诫到成为烈士！你没想道吧！但我们都知道这不是你想要的。这个操蛋的社会.

@柒24：李医生，每天都来看看，不知道说什么就是看着评论眼泪止不住

@伊恋缘隐狼：明天4月4日早上10点，国家为所有抗疫牺牲的烈士，统一祭奠，降半旗，鸣笛，拉响防空警报，并默哀三分钟，记得来看看

@于庸散客司：评了烈士和先进个人，并不能代替之前对你训诫的错误，更不可能让我原谅央视和各电视台发布对你们训诫的新闻。忽略你们医生的身份称“市民”，引导我们相信“安全”，最后全世界用生命买单，这道坎无论如何他们迈不过去。

@吴若虹天__堂：李医生，亿万人民心中早为你建了一座纪念碑！

@海底也是否蔚蓝：你被评为烈士了，但是害死你的病毒还在全球肆虐，羞辱你的权力还在庙堂上唱赞歌。

@自是年幼韶华倾负：李医生，行政官僚企图用一种滥情式的荣誉来掩饰自己决策的过失。我觉得这是一种耻辱。

@缄礼巽眞：您用生命换来了有良知的人情绪抒发的窗口，希望我们都能记住这份心痛！

@南京青柠：亮烈士封号你要？答案肯定是不！不！！不！！！

@鱼西007：明天将举国哀悼这次疫情中牺牲的烈士和罹难的同胞。终于，在欢呼庆祝胜利和群嘲国外悲惨之外，我们可以听到另一种声音了。所以，我们必须讲真话，必须表达自己的诉求，权利是自己争取来的。

@小精灵nuby：希望这个微博一直都在！默默的在这儿可以看到光明和未来！因为有爱！

@豆豆琪琪22：你会回来看看吗？还是别回来了，他们都忘了你了，你也忘了他们吧，早晚他们回去陪你

@作家云从龙：李医生，明天清明，我今天回西北老家啦。下了飞机，打开手机，看到的第一条消息是明天全国要致哀了，我就又想到了你。他们这次还算好，追认你为烈士，给你恢复了名誉。但是他们还欠你一个道歉。明天，我也会祭奠你。永远都不会忘记你。

@陈裕咸之子陈维树：李文亮医生，李文亮烈士！ 时间和眼泪不能掩盖追责。从当初造谣被“训诫”，到如今的追授为“烈士”，极大反差！谁愿意做烈士?只想做个好好活着的普通人！

@难过的想吃泡面：全球超100万了，依然没有道歉

@泉城的老徐：我怀疑，现在骂方方骂得最得劲的那群人，将来其实更需要方方这样的人发声救助。

@yaoraoyue：李医生，可能没有人会愿意过了一个年，身边的那个活生生的人就成了一个骨灰盒哪怕是一个烈士的骨灰盒吧。4月4日举国哀悼日，直接触碰伤痛的人会是几倍于逝去的人的，间接伤痛的人辐射更广，本不必死去的人的离去，本不必损失的财产损失，都源于掩盖、谎言和主次不分，真得很气愤和悲恸。

@失焦之忆：你当烈士啦！你在天堂会接受吗？你会觉得可笑吗？你是第一位被打击训诫又被竖起来的烈士。

@高个小雯子：李医生，你好，我们小区的丁香玉兰都开了，特别漂亮，上周还去了八达岭长城，户外的人渐渐多起来啦，国内情况越来越了，你好吗，谢谢你

@李村长ovo：今天下半旗哀悼了，希望下一步可以看到道歉，但是感觉很难了

@谭笑风生1985：李医生 明天全国以及全世界的中国驻外使领馆都会下半旗，为你，为你中心医院牺牲的同事，为全国所有去世的同胞致哀！烈士一路走好，您的好同事艾芬还在，我们希望看到中心医院的改组，希望看到敢说话的医生能够得到重用，请您保佑他们！

@独行侠哆嗦归来：李大夫，我们这里桃花都开啦，等秋天请你吃桃子

@凹凸情感随笔：很多人说，他们永远不会忘记李医生。但愿这堵无形的立于阴阳两界的哭墙永远不被强拆，伴随倖存者活下去，并且记住。

@凹凸情感随笔：我看了一下留言，跟李医生谈什么的都有，琐碎的三言两语，家常的点点滴滴，谈吃，谈爱，彷彿李医生是他们的心理咨询师，更像是隔壁大哥。

@lesliesan：李sir，未来很黑暗

@重生的碎语轩阿苏：你高兴吗？释然吗？我觉着，还是活着更好些。你说呢…… 希望你的家人能够被善待。

@永远的小棉花：真的哭了一个晚上！我也是医生[泪][泪][蜡烛]

@赏三月：看一次哭一次。我们不要烈士，我们要活生生的你，知道吗

@乐创-常营：读一次，泪流一次。娓娓说着朴素的话，但人呢？人呢？

@Veryyyy_：他不是什么烈士，他只是个普通人，不该被训诫的普通人

@EAI堺：天使他来过，人间不值得

@曾经的草原轻骑兵：小子，叔叔来看你，后天是清明节了，天国没有病毒，没有训诫，你要好好的！

@熬夜发呆业务爱好者：从复工开始，天天加班，刚回来，准备洗澡洗衣服睡觉了。李先生，看到一句话：“有一种东西不能遵循从众原则，那就是人的良心。”想到了你，祝好。

@灵魂出过窍：李医生，谢谢你，这世界夜晚很长，但谢谢有像你这样的人，总在夜幕挑起一盏灯让路上有光。

@雷明-lm：为众人抱薪者，已冻毙于风雪； 为自由开路者，已困死于荆棘。

@Lois_123：平行时空里，希望你是快乐的

@superseablue：平行时空里，希望你在吃甜甜的车厘子。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


