编者按：4月22日，距离李文亮医生的去世已75天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月22日
@伊森也叫MC：李医生，告诉你个好消息，财富杂志评选全球25位抗疫英雄，你是第一位。其实我们都不希望要这份荣誉。更希望你好好活着。告诉你是因为希望你知道这个消息，能高兴。
@煮茶香扫梅梢雪：你被评成抗疫英雄第一名了！我不想你得这个头名，因为这是用你的生命才换来的。
@Suechtiger：虽然不报道您，但全世界都会记得您的

@小渔儿来啦：排在第几都是纸上，我多想你活在世上
@冬天夜旅人：不想让大众知道的，国内媒体坚决不会讲，也坚决不会让一部分人难堪，第一人的名字没有人报道，难道李不值得吗? 才过了多久，就出现了那么多其他的声音，中国人都是健忘的吗？真得有些心痛，难道所有人都认为我们的制度是那么的完美吗？由不得别人说一点不好，就算已经有那么多人牺牲，都还是熟视无睹
@超会起名字不信李看看：这个疫情来得太突然，年前的订单压到现在都没法处理，银行每天几十个电话催得我脑瓜子疼。爱情，事业，家庭都乱七八糟。我快要坚持不下去了，不出意外应该是熬不到夏天了。都是因为疫情而死，只不过你重如泰山，我轻如鸿毛罢了。
@DeutscheWu：我这里10.06，带着孩子来到了我想来的德国，朋友帮我租好了房子，还在我们到达前买好了一些吃的，甚至还去亚超买了料酒，还买了水果，暖心。付医生的预产期越来越近了，也是她越来越想你，越来越需要你的时候……哎
@秘密花街：李医生 我家乡牡丹江这个小城 这两天无症状好几个了。什么时候能好呀。已经没耐心了。[悲伤][悲伤][悲伤][悲伤][悲伤]
@冬天夜旅人：今天关于你的媒体的声音是那么的一致，一致的像有些时候一样有点让人害怕，就像被白墙包裹着，，挤压着，密不透风，没有人提及你的名字，都说是你被政治消费了，我不明白，也不知道民众到底在害怕什么，难道害怕的不应该是其他人吗
@要带lolita去冒险的Alex：似乎总是学不会就事论事 逻辑上也是混乱不堪。难道错误不是错误吗？别人的错误比你严重可以成为你犯错的借口？这都什么逻辑。
@蓝玛飞蓬：李医生，黑格尔还是谁说的中国没有历史，原因是中国的历史是循环的没有进步的历史，如今看来还是循环的
@安河桥下的那场雨：挺喜欢《在人间》这首歌，也不争不过天与地，也许低下头回哭泣，也许六月雪要飞进心里，会有柏林墙出不去，一生与苦难做邻居，伟大时光已夺走你什么。。。。晚安
@爱起早的狼：西安又增加了，要是没增加，我们六月份就可以从发热门诊撤回原科室了，几个月的发热门诊工作，快抑郁了
@奶丝菟蜜球oO：尊敬的李医生您好！我又来看您了！每天睡前和您道声晚安，仿佛这一天才算过完，你的微博成了大伙儿的树洞，明明都是平凡和琐碎的事，却看的人眼睛湿润，很遗憾以那种方法认识您！我多么希望您还活着！彩虹桥的另一端希望您一切安好也希望您的家人挺过困难一切安好想您！
@丢不掉的烟蒂_好好先生：你知道么?武汉挺过了最难的时刻.现在街头车水马龙,虽然疫情还没有彻底结束,但是有很多与你一样尽职的人在竭尽全力攻关,相信不久的将来,人们将回归你在的时候那般生活.我不知道未来,人们会不会逐渐淡忘这个春天.但是,我会把你的名字,告诉我的孩子.因为正是有”你们”的存在,这个民族才会不断的前行.愿安息

@阿康DK：连云港又爆炸了。。希望老百姓平安，医生晚安
@颖浯：李医生，连云港化工厂，二次爆炸。现场四十多辆消防车，希望平安。
@汝等为何不跪：那些对方方的，下三路的人身攻击，恶毒辱骂诅咒，扒祖宗三代的网络暴力，在胡锡进心里就是尖锐的批评，所以胡锡进是可以接受这种持续数月的“批评”？
@改昵稱的辣椒醬：李医生，凌晨好，今天武汉的公交地铁出租就要全面恢复了，看到昨天宜家开业的图片，冷冷清清好难过，到今天我都不敢去光谷步行街，看到没有人的光谷步行街我怕我忍不住哭出来。
@Alice2590：删除文字，抹不去心中的执念，抹不去2020不辩东西的时光
@喵喵喵喵精：这个时代缺的不是完美的人，缺的是从心里给出的真心、正义、无畏和同情。
@咀嚼的眼睛：嗨！李医生。那么晚又来啦。今天吉恩戴奇爷爷去了你们那边。又一盏指引我们童年道路的路灯熄灭了。大力水手，汤姆，杰瑞谢幕了……希望你们在那边都很好。
@微荧照夜：阿Q被抓了起来却不知道为什么被抓。法庭上腿一软跪下了，头目说：奴隶性。让他签名，阿Q不认字就让画圈，想画圆圈，却画成瓜子模样，觉得这是一生的屈辱，遗憾。被砍头时却泰然：似乎觉得人生天地间，大约本来有时也难免要杀头的。亮子，阿Q纠结圈画的不圆，却不想为什么掉头，你觉得是个长久笑料不？
@idfasidfawoiejvo：李医生，它们又不许人说话了，它们要抹黑一个写日记的老太太，它们甚至还要推倒这座互联网上的哭墙。李医生，你白白牺牲了。
@像过境的冷风：原来大家也都在努力活着 我以为只有我痛苦呢[泪]
@心沉醉：兄弟，这两天当向导当司机去山上看杜鹃花，累但快乐着，我现在要攒一台大疆和单反的钱，去寻找大自然的美！
@樱桃老丸子11：我觉得这一年我都找不到工作了
@我叫一声喵你敢答应吗：公司突然跑路，被我们发现后通知去很远的仓库取私人物品，仓库堆的乱七八糟，怎么都找不到我工作多年的笔记本，全是我的工作心得和记录啊，工资也欠了好几个月的没发，老板就一句爱告告去。心理好难受，不知道该怎么办
@AUTO森林菌：故事开启了

@零度炸鸡：今天看到很多人讲你根本不是吹哨人，讲美国人如何吃人血馒头，但我不在乎，我只知道你是李文亮，一个正直、善良，想要拯救世界的普通人。谢谢你做的一切。我一定，一定不会忘记的，我会一遍又一遍的向我的孩子讲述你的故事
@楊么兒_：小哥哥 真的太难了 通勤回来就莫名其妙被隔离了 低风险明明已经可以正常流动了 小地方真真是拿鸡毛当令箭 完全没依据乱要求 真不知道什么时候是个头儿啊 想家[悲伤]
@二十七24：翻阅了我女儿以前的相片，看着她长大！突然泪流满面，今天跟婆婆吵了一架，看清楚了很多！哈哈哈哈，人间真不值得！你在那还好吗，帮我找一个叫黄念安的小朋友呀，不过他或许化身为天使了，又或是个幸福的宝宝了！

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

