编者按：4月16日，距离李文亮医生的去世已69天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月16日

@Max7777-：希望还政于民，实现真正的民主自由

@logojackmowo：刚刚听说有武汉本地的护士领不到一线医护人员的补助，这是尊严的问题而不是钱的问题，希望这个事情能在网络的舆论压力下解决，我真的不希望再看到有医护人员含冤离去。

@Alice2590：亮亮：天堂那里你可以说真话，你可以说出疫情和病毒对人的危险，没有人训戒你，你也不用担心会被开除，吊销行医执照，对吧？ 失去你，是地球的损失，是人类的悲哀……

@搞大它：李医生，早，这原本是一场人祸，经过大家不断的努力，总算变成了天灾，不用谁来担责，还能邀功和赞赏，祖国上下一片祥和，你的死，什么也换不来

@辰泓泠：李医生，早安，每天听到的就是各大公司裁员降薪的消息，身边很多上有老下有小的有房贷有车贷的中年人失业了，整个生活就像过山车俯冲那么刺激，问题是，什么时候可以好起来呢？感觉好迷茫

@蓝黑帝国1024：亮哥，这几天咱们的驻外使馆可忙了，各种被人家国家召见，尼日利亚，非盟，法国，哈萨克…咱们非要四处树敌吗？单纯的帮助人家不行吗？又不是捐的，大多都是买卖，我们非要卖口罩的同时要求别人宣传一些东西吗？图什么呢？此地无银吗？

@颖浯：看到有人转发，武汉向市民发送消费券，人均1.33大元！！！

@曼陀罗Datura119：李医生，哈尔滨疫情又出现了反弹；黑龙江绥芬河这个地方你听说过吗？那是对俄罗斯的口岸城市，好多在俄罗斯的中国人都返回来，带着病毒……我开始觉得他们真可恶，可是又忽然一下想明白了，他们也是我们的同胞啊……所以努力吧，一起加油！

@深海jinyou：想必蔡力们在中心医院也不会好过，其它医院也不敢要这样的领导。官员们可以讲政治，但医院必须事实求是啊！在你们眼中下属们和百姓们的命就这么不值钱？

@么么么木马木马987：人们因为方方日记的事情吵得很厉害，我好难过。

@潜行悠安：封面特稿《他们打满全场》，讲武汉中南医院12月以来发生的时间线和事情，没有活过24个小时就被删除了。副总编的微博消失了。全网没有留下一点痕迹，李医生你知道这是为什么吗？

@潘多拉魔盒886：今天在搜狐看了一位新冠疫情遗体捐献者家属的采访，字字泣血，所有因这场疫情无辜去世的人，背后都是一个个破碎的家庭。

@锐者为王新号：李医生，你的微博是一面哭墙，心存正义和良知的人来这里尽情哭诉；你的微博也是一面回音壁，千千万万在现实中找不到知音的人来这里共鸣；你的微博还是一笼篝火，无数摸黑前行的旅人来这里寻找光明和温暖。我在这里发出天问：长夜何时迎来光明？

@张雨杭：不想用医生来称呼你，反而有距离感。你是老李，你是亮子，就像我们身边的朋友一样

@钱瑛瑛：图片评论 @昔惜流年：李医生，我失眠了。还没找到工作，都不知道怎么办，心情很失落。。。

@微红醉月：李医生我今天看到一句话，看的我心里痛痛的。烈士永垂不朽，换来资本日夜不眠。好讽刺是不是，呵呵。好讽刺，真的太讽刺了。也许再过许久能记住你只有那些在这次灾难中失去亲人的人了吧……其余的人又会活在歌舞升平繁荣昌盛的假象中，应该是这样的。真讽刺……

@天天法克油：我一直困惑 我那么努力善良 ，为什么活成了一条狗，而那些蝇营狗苟的小人却满面春风？从你这里找到了答案

@一个叫阿迪的库管：这么多人找你自言自语，你还真的不是个普通人，佩服，你成了我心中的灯塔，我可以这么说，你的这条微博没被删是新浪最后的良心，说白了，你也是个百姓，曾和我们一样在努力活着，谢谢你，但又对不起，谢谢是因为你让我发现自己还没有完全失去自己，对不起是因为我不敢在以你为例去抨击不公。

@糖果色小灰灰：为什么众人要唾骂为众人抱薪者，他们可是在为大家争取利益啊！！！到底什么时候能觉醒……

@罗曼骑士：春雨惊雷轻似梦，江城不忘故人情。 #李文亮#

@盼春风_56259：李医生我看您来了，你还好吗？这几天看了许多有关这次疫情和武汉解封后的报导、文章，总体感觉有一支无形的HS试图把我们刚刚经历的伤痛偷偷抹去。国内疫情暂告一段落，然而疫情带来的血泪伤痛却无法让我平静，引用一位博主的话“尚若像围攻方方那样对待蔡丽等人，世间再无烂尾之痛”，您说对吗。

@想飞的阿敏敏：前天晚上有邻居来投诉，说我天天在家吵架，影响别人休息了，我就是一个窝里横，在外面不敢乱说乱动[允悲]。确实太吵了，儿子网课还要做作业，我回家看他不认真就大吵大闹，实在是很荒唐，感谢这个邻居，让我可以审视自己的行为。李医生，晚安。

@辛可liang：4.15 文亮弟，想起来去年年初和朋友在饭桌上开玩笑：由俭入奢易，由奢入俭难，今天想起，真是可以给当时的我抡俩耳光。这真的是伪理论，到了紧急关头顾不上奢俭，没看见《活着》的福贵少爷，哪里有闲谈脸皮挂不住，仅拼命生存。去念的我，没看见我中午在司直接开伙二十块成本够两人吃，也香。晚安

@玥玥不困不困：生死一念之间，别人都说好人一生平安，可是，当好人太难了，一生平安也好难啊，不辜负爱的人，还是努力活下去吧，您在那边晚安。

@柠檬复读鸽：图片评论 @帕拓上：现在人民连甘蔗叫什么都不敢说了

@罗尼的奴仆：李医生，我又来看您了。今天重温了鲁迅先生的小说:药。居然一百年了，时间过的太快了。离我上次读它的时候，也已经过去了二十五年。当时并不觉得有多好，至少没有武侠有意思，时至今日才算是看懂，每一个细节。这篇小说您也看过吧？什么感觉呢？

@安意纳兰：李医生，早安。时间过得好快，今天已是老父亲的三七，不知他在您那里过得是否安好？愿您、我的老父亲、还有因在这万恶的庚子鼠年被迫变成天使的灵魂一一安意

@无见昏：全球确诊病例已经突破200万了，热搜下的评论都在欢呼雀跃，不知道该说什么

@深海jinyou：亮子，如果下辈子你还当医生，拜托眼睛擦亮点，至少选个珍惜生命的好领导；如果你手握实权，请一定坚持事实求是，生命尊严至上，或者至少不要为虎作伥！我们只想好好为家人活着，我们不想当英雄，我们只是普通人做了普通的事

@追梦光者：晚安了，李医生。 我今天过得挺充实的，好好听课，好好做家务，好好睡觉，好好打游戏。明天也要过得充充实实的呢！ 最近很少刷微博了，乏了，从17年玩微博到现在，发现环境在一步步恶化，一直讨论的东西丝毫没有进步，反而在不断地倒退，围观啥也改变不了。

@EMPTYHEART123：被很多人规劝，说不要关心政治，不要表达观点。我哑巴了。

@晨曦41870：李医生，美国在6个州进行病毒携带者检测和病毒抗体检测，然后计划用数学模型分析，何时何人可以复工。这种科学的解决态度令人感到希望

@泳者SW：很多人现在就好了伤肥忘了疼了。变成了沒有良知和人性的造反派了，让训戒你的失职官员们及幕后权贵们在偷笑。

@bite武：总有拨云见日的一天，还望在天上默默的守护这个国家，因为这里还有无数像你一样有脊梁的同胞！

@hoho62050：其实我原来基本没用过微博，是因为你才用的。看这些评论，都是些很善良的普通人，和你我一样。那些当官的，精致的利己主义者，是不会天天花这个时间来做这么一件没有功利的事的。我们来这里的人，也许希望的是，你一直还活着，至少是在这里的这些人的心里。

@来日可期YRZ：李医生你好，不知道为什么，就是想来你这说说话，最近和妈妈冷战了，情绪不是很好，想着明天给她去个信息吧，毕竟是最爱的妈妈啊。还有今天又看了一遍徐大Sao做的鸡腿，你在那边也要记得吃自己喜欢吃的东西哦，做自己想做的事。那今天晚安。

@刚开始叫我男神我是拒绝的：李医生您好，上次来您这儿是正月，正好是您离开的那天。不知不觉今天又来了，看到评论区，我有一种说不出来的心酸，这里的人都很安静很善良，并且看起来都是一种人！直到今天这个世界还是很乱！心累！看不到希望！懂得多了心就会累，明白的多了就看不到未来！ 愿您在天堂安好！改天我再来看望

@imisslandline：写了留言又被删了，有些东西本来也留不住

@许砚尘：物来顺应，未来不迎。 当时不杂，既过不恋。 却道是， 人间万事消磨尽，只有清香似旧时， 也恨愤， 君应有语，渺万里层云，千山暮雪…

@无边地飞：让这城墙高高筑起，让所有人铭记这一年的冬天

@阿酱啊啊啊：今天还在道晚安的你们\xa0\xa0一定是这个世界上最可爱的人[太阳] CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


