编者按：4月27日，距离李文亮医生的去世已80天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月27日

@一人432：4月26日下午在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍，经过武汉和全国援鄂医务人员的共同努力，截至4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。 @朱捌捌：武汉清零了！！！李医生[悲伤][悲伤][悲伤]不管政府有否隐瞒数据，但是基层工作者从未停止过战斗！！越少人越是好事！真希望你能看到这一切！从2月初的医疗前线崩溃到如今，太多人付出了太多。愿以后可以真正的国泰民安

@告别薇安57253：晚安！李医生，武汉清零了，可是我听到了这个消息，心里有些复杂。至于为什么，我想很多人跟我一样，心里很清楚的。好梦！

@夜海里的小鱼儿：今天武汉清零了…可胡医生应该还没好吧！一堆疑问…或许只能理解为，现在是新冠已经解决，并发症不传染了…搞不懂

@瑾哥的微博：晚安文亮医生，刚刚躺下准备睡了，太困了，今天陪领导吃饭，官僚作风，溜须拍马 这些行为你说说这个世界都怎么了，喝了酒的黑夜有些乏，晚安很累

@霸气的北方的雨11：请不要删除李文亮的微博，请一直保留下去。我会时常来看看，我怕忘记。 这次疫情太惨痛了！本来是可以不这么痛的！ 不管是现在还是将来，我们都不要好了伤疤忘了疼。

@清凉一夏369：李医生，刚才听一千零一夜，突然想未来会怎样？这场瘟疫会怎么改变世界？美国这样搞下去会不会真的就被群体免疫了？敢确定的是智能机器人技术会加速普及，国内的工厂会减少，就业会越来越难，唉不说了，越想越悲观。

@缥缈孤鸿影-L：李醫生，我剛剛睡不著，忽然聽著歌想到希望能在畢業典禮上作為學生代表演講的夢想，我會努力的，晚安！

@victorwilde：我们首先应该善良，其次要诚实，然后永远不要相互遗忘。

@爱滑雪的小圆儿：这个社会并不温柔

@修道半缘2：我上夜班，愿所有病人安好[爱你]

@丶GreenplumAndWine：Repost @冯冯89315：我们公司核酸检测结果出来了，我是双阴性。心里的石头落了地[可爱]。晚安哦，文亮

@小熊猫的超级兔子大王：谢谢李医生 虽然不是天天来。但是有事情，会想跟你倾诉 。想跟你一起看花开。每次我倾诉的时候都有好心人安慰我。感谢李医生，我觉得这变成了我们大家的一个私人空间。一个有爱有期待的未来

@Germian：今天考科目三挂掉了，上午的车太多了，要由转时，我开始转入右转道，后面突然有辆车插到我前方，我只能被迫停下来，方向盘忘记了回正，安全员夺过方向盘，对我吼到，你往哪里开，然后就挂掉了。一切任都那么冷漠，没人在意你是否在考试，要避让一下你，或者对你语气温和、善意一些。

@胡迅199204：那些骂方方的人连记者都照样打，更何况骂个无权无势的作家！

@麦芒阿果：李医生，今天遭遇了性骚扰。像吞了一只苍蝇一样，觉得恶心至极。可是他们说我太敏感了，矫情了。很生气很委屈，找不到人说[悲伤][悲伤][悲伤]

@简单点Vicky：李医生，你今天你过得怎么样？应该不错吧。刚刚跟父母视频聊了很久，这可能是最近这段时间以来最交心的一次聊天吧。感觉重新找到希望了，今年创业可以动起来了，明年想把父母接过来。至于感情失败，妈妈给我重新分析一下，有个点让我很感动，不要总觉得是自己的问题，就当是受教了。相信一切会好起来的

@神奇合唱团：养了11年多的狗子，最近蔫蔫的，今天晚上突然不爱动，也不吃东西。他最喜欢三样食物：沃柑、黄瓜、香肠。没有黄瓜了，给他剥了个桔子，不吃，香肠勉强吃了一片。现在守着它，很害怕。

@过得挺好的Sky：亮哥 又失眠 心里的大石头越压越重 不知道自己什么时候能走出来 每天机器人一样 只有看到小天天才开心 真怕自己死了 想想天天才八个月 他会很可怜吧

@凝儿妈咪：李医生，自从我爱人生病以来，我一直在忍着眼泪。我知道作为病人他心情不好，很不舒服，需要发泄。我觉得自己很笨，什么都做不好或者说他觉得我什么都做不好。最近几天我都觉得我要抑郁了。一点点小事他都要挑刺儿。这样的日子什么时候到头啊……

@新蓉城_729：李医生，最近常到你的领地看你，走一圈，但今天来来回回找我昨天的留言好多遍，的确没有，小编为什么要删呢，我只是想把现在的苹果plaus手机换掉，请大家建议国产的什么牌子，什么型号，性价比高的手机

@大酱炒咸蛋200707：李医生，我好迷茫。23岁的人生一直在校园里，却什么都不会做，医学生更痛苦吧，但医学生出来可以进医院治病救人。可我作为一个农学生感觉自己并没有帮助到农民伯伯，也可能我学的一生都不会帮到农民伯伯。

@杜尚别悲歌：李医生，我快体考了，离我想要的学校有点差距，希望我可以

@vip阔以子：晚安。今天看到有人骑车，被路上的塑料围条干扰摔倒，手臂不知道是否骨折还是脱臼，我只能扶起她，但又手足无措，问是否帮忙打120，她选择叫家人来……哎，国内还有很多需要人性化的地方，前面就不能设置一个警示么

@sdyahqb：李医生，一到深夜睡不着就会想起你。昨天武汉刚刚清零了，相信疫情不久就会被制伏，可是你还能在天上抚慰我们内心的伤痛么[伤心]

@·吃桃群众阿瑶·：武汉清零了，今晚月亮星星都特别好看，我拍了一路后来刷微博才知道是金星伴月。还看到导盲犬委屈哭，我也跟着哭。又一次看到很戳我的一句话，生活是苦难的，我又要划着我的断桨出发了。可能我们都该出发了吧。

@鱼飞素凉：文亮，我们单位明天开学了，我女儿明天也开学了。这个寒假太漫长了，漫长到魔幻。春天还在，可是你却去了远方。远方是否也繁花锦簇？

@mmaggienn：文亮医生哥哥，我想到电影Coco就又来看您了，以后也都会来看您您在那头看着，感到奇怪吧，与你素昧平生的人、却看着您的照片哭了。我希望您的家人都好，宁静的星夜里，您正陪伴在他们身旁吗？温暖拥抱，晚安

@中山路小刺猬_：李医生 我也要成为像你一样勇敢的人

@八喜豆腐：李医生，今天武汉在院新冠患者清零了。疫情带来的影响正在逐渐消散，我的家乡也在有序地恢复运转。今天同样是我24岁的生日，很幸运，在您坚定发声与无畏精神的护佑下，我能很健康的和家人在一起，和朋友相聚。请您放心，吾辈定会继承你精神，为社群中千万个体发声，刻苦钻研，擎起驱动国家前进的齿轮。

@蓝玛飞蓬：李医生，早上在这摘了一句张养浩的山坡羊潼关怀古就被删了，真是自信啊

@善则归人：李大夫，追剧中&#8230;，广告期间来看看你。清平乐里的一句话，只有言路畅通，才能朝政清明。

@谷呱呱的小屋：“大风可以吹起一张白纸却无法吹起一只蝴蝶 因为生命的力量在于不顺从”我有独立思考的能力\xa0\xa0我为什么要顺从！小李医生放心 我们都会一直在

@大诚至真2088：睡不着，统一思想，能不能统一认识到，不统一思想比统一思想更好呢？ CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


