编者按：4月15日，距离李文亮医生的去世已68天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月15日
@孤清的云76：李医生，今天都4月15日了。武汉的夏天要来了。武汉的春天我没看到，不是它没来，而是我出不去。在你五七那天，我发了说说“君问归期未有期”来怀念你。可没曾想这句话成了我的谶言。十多天后，我期盼四十多天的先生在回家的前一天倒在了工作岗位上。我现在和你夫人一样。
@小雪洋洋080810：李医生，早安呀！心里有点难受，公公有老年抑郁症，退休后一直到处拣纸盒，他曾问我们会不会嫌丢人，如果觉得丢人他就不干了！我说你只要高兴就好！他说他有点事干心里不慌，但是今早在路上被车刮倒了！虽然问题不大，但是我心里很内疚如果我们能天天陪在老人的身边，是不是他就不会抑郁了！生活太难了
@有点暴躁呀：黑龙江又有好多病例，好不容易熬过来的又得继续熬了！
@有的人585756：李医生，哈尔滨又增8例，有没有个头啊？
@捉I刀I者谁：这面哭墙，早晚会被禁止评论，而那堵更高的墙，早晚也会倒掉的，只是我不知道，即使到了那一天，这世界会变得更好吗？我看着满屏的小粉红和战狼们，我觉得，很难
@于庸散客司：咋个别人在你这里的留言，后台会删除呢？每个人不仅要有说话的权利，还要有说错话的权利啊。今天他认为你说的不对就删了，明天他说的话别人一样可以删了，封口是最“差火的”！
@Mistakes8071：每天都过来看看您，也知道大家都没有忘记您， 这里好似一个平静的梦境，来这里得人们也得到了一定程度上的安慰与平和。这是我第一次鼓起勇气和您打招呼。 我们大家都很想您， 可惜时间不会倒退， 追忆也成了我们力所能及的事了
@已经_无语：什么时候起，守规则的“老实人”成了一个人人躲避的贬义词？人人提防，很难互信，拜金嘲贫，缺乏羞耻。逻辑思辨这块在教育中长年缺失，或许，这就是原因？您说呢..
@无见昏：看了看评论，有点想哭。生活中充斥着谎言，有种深深的无力感
@江海菱：被你们的留言弄哭了，大家都要用力地活好呀，只要呼吸还没停止，人生就有希望。
@Alice2590：失去是一个家庭悲痛的开始，而遗忘和不追责的欢庆则是一个民族的悲哀。
@无见昏：在传染病面前人类就是一共同体，可还是有人打着“家丑不可外扬”的幌子，漠视他人生命，不允许有另外一种声音出现
@Hercules_ZJJ：李医生，再不复工我就要饿死了
@洙泗沐咏：李医生，我们中国至少还有方方老师，还有许可馨同学，艾芬医生这样的敢于说真话的人，您尽可安息。
@Alice2590：亮亮，你去了，化作一缕青烟，在良知者的心中镌刻一座高山！
@dieFinsternis：早上好，昨天又梦见妈妈了，梦里她那么健康，还在做运动，还做吃的要送去爸爸，还说自己要出去玩。有梦真好。李医生，我无时不刻不￼￼想念你们。
@南峰居士之竹：今天研究生国家线出来了，两分之差，二战失败了，刀割般疼，无眠，另一个世界的你安静些，好梦。
@九味人生lww：有次看到有人说没有国哪有家，我就评论说中华人民共和国才成立71年，难道你们家是在1949年中华人民共和国成立时突然从地缝里蹦出来的？？？呵呵
@朝游最上川_130：李先生，那个不让你们戴口罩、不让医生保护自己和病人的蔡莉，竟然还有脸面在人世上活得那么滋润
@Alan02Ye20：李医生 不知道为什么 我总觉得在你这底下留言是唯一一个能让我感受到zy的地方 [可爱]
@gxsdgdorx：所有还记得李医生的人都让我感动。谢谢李医生，也谢谢你们。李医生和你们的存在让我感到这个国家总算还有正常人。我们要继续努力啊，一定要更加努力不要把世界让给那些讨厌的人。
@nancy0708：今天复工了，公司离你训诫的派出所很近，看了桌上的台历，很不是滋味

@彭小P小狗的妈妈：因为人类的傲慢和冷酷，伪善和不诚实，把这个世界带向一个巨大的黑洞，就像是高速旋转的搅拌机，我们都会被吞噬。
@HEROTAO：李医生，伟大的领袖，战胜了这次疫情。可惜你走了
@冷漠网虫：现在鼓吹疫情胜利\xa0\xa0领导都是“亲自”了\xa0\xa0李医生安好
@Freebee007：希望主席霸稳龙椅
@谁来泛舟：工作难找，物价上涨，复工同时无症状感染者增多，水深火热中的百姓们啊
@清风武汉3803：李医生，为什么你们医院的书记院长造成几百名医护人员感染不引咎辞职？不追究法律责任？给你个烈士待遇这事就过去了？无须任何人担责？
@lesliesan：很多人来是相信正义
@k酷酷的勇：李医生，我失业了，好难过
@金属所冤案家属：经历冤案七年，所有的不公，在这个冤案里都能找见。你带着不公离开，活着的人还在奋斗。这抗争的道路何其狭小，冤者何其无奈
@chch大山：李医生早，看了一部电影《救国联盟》，一群不畏强权死亡的贵族，你就是。
@狂暴少女：李医生，我回武汉了，家离你工作的地方挺近的。家里快三个月没人管的多肉仍然生机勃勃的活着，但是好多人却失去了生命。 一直不敢来留言，回到武汉心里特别难受实在忍不住，希望时光倒流，你还在，我们仍然过着普普通通又热热闹闹的生活……
@雷电uu皮卡丘：删帖的兄弟辛苦了
@LeQuanChenMeng：李先生，昨晚没来，因为太累了就睡着了。估计前些日子工作义诊志愿太繁忙，过了四个星期，这里病人逐渐减少一些，有点轻松的时候疲劳感就上来了。但不敢松懈，能抓紧时间休息就休息。昨天法国宣布延长禁足到五月十一号。感觉会是一场漫长的抗疫，但没关系，只要能来你这里说说话，我们就能坚持下去。
@乖乖kang地盘：今日一直在想，疫情过后的世界会变成什么样？中国，美国，两个国家会碰到什么地步？
@杜亚述_James：李医生，你的死唤不醒这个奴性的民族，任重道远！
@青麻椒：你不知道吧，对你的评价还是左右飘忽。被帝国主义利用了呢？可在我眼里，你就是个真诚的人。
@燕过留声zw：“人生只是一个向往，我们不能想像一个没有向往的人生。向往必有对象。那些对象，则常是超我而外在。追求的目标愈鲜明，追求的意志愈坚定，则人生愈带有一种充实与强力之感。”—— 钱穆。与李大夫共勉，世界很糟糕，但我们依然努力。
@oO红泥小火炉：李大夫，上次来看你是雷神山火神山医院还在建的时候。今天新疆驰援武汉的医护回来了，大家举着国旗夹道欢迎。我是在新疆的湖北人，你呢，是在武汉的东北人。我多么感恩，我的家乡有你在。你要是一直在我的家乡，当个爱吃炸鸡，爱抽手机的普通人该多好啊！
@硬币星球：早。不知道你的同事们能收到多少工资。听说很多其他地方的大夫收入减了很多，而且也缺少休息
@宇智波鼬8914：川普总统终于暂停了对WHO的资助了。这个组织现在开始可以改名了[笑cry][鼓掌]
@吹牛喇叭花01：这是我1月31号发给你的消息，那时你还在上班还是已经病了？我希望你看见过这条私信，知道一个微不足道的人曾经担心过你的安危。

@freedomJane：不知何时踏入了这片泥潭里，该怎么走出去？多想可以及时止损，但是现实里真的好难，常常不想继续坚持再走下去，也常想感受下自然落体的感觉，但看到才三个月的宝宝，害怕她没有了妈妈，没有人再爱她，而选择继续在这泥潭里。此刻正听着她均匀的呼吸，很爱她，想陪伴她长大，但很害怕坚持不下去，很害怕
@无所不能的优优：我生活和工作的明灯，而且一直都是，虽然我尿性不咋滴，但是我不会忘了你，从未如此坚定。哈，好像还从未给过任何男人誓言呢
@朝游最上川_130：李医生，他们怎么这样不分是非？怎么这么坏呢
@丹妮莉521：孩子上网课总是偷偷打游戏，我也不能寸步不离的站在后面盯着呀。真希望快点开学，让老师管管这群吞金兽！
@影月：李医生，今天路过这里，看到这么多勤于反思，逆流而上而又饱含热爱的朋友，我也能有更多勇气面对纽约寂寞的隔离生活。无心插柳柳成荫，被推举成人民英雄的你，是会为我们这些纷至沓来的朝拜者们感到光荣还是无奈呢？算了，假设的事情没有意义，但我希望这里永远热闹，永远挤满年轻，迷茫而热烈的人。
@dfbhnjkmnhh：李老师我是一名护士一名临时护士一名在岗位上工作了11年的老临时护士惭愧的很11年了还是临时护士没有真正加入到你们的队伍里，有多少次生活所迫想脱下来这身我爱了11年的白衣可是怎么也没有舍得，所以今年自己加油好好看书争取真正的加入到你们的队伍李老师给我加油
@克兰汀：偶尔还是会来看看 比起外面毫无底线的糟心事 这里还是一方净土 心一下就安静了
@形同丨陌路_：怕你寂寞，所以来看看你，看到大家都没有忘记你，看到大家都一直陪着你，我也就放心了。
@我命由我不由天1888：在经常两极分化而好斗的中国互联网上，这里可能是最温和的地方。人们写下自己的想法，然后离开。他们不争论也不指责。回复对方的时候，他们留下数字拥抱和鼓励。我边看边哭。我感到这种体验有宣泄的效果。
@喵大猫的猫大喵：李医生，人间值与不值都感谢你存在于这个世界，你让我还相信天道残缺匹夫补这句话
@人丑多读书2020：我每天路过中南路派出所，七医院边上。\xa0\xa0人间不值得！你怎么能舍得拋下父母妻儿呢？
@shanliangnunu：你还想转生来这个世界吗？希望你能去一个文明美好的地方，不用担心因为讲了真话而被迫害……
@Alice2590：亮亮，如果真的有来世，只愿你：厅堂院落，石井火锅，庸常终老，为室为家。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

