编者按：4月17日，距离李文亮医生的去世已70天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月17日

@行者大祥：不想解决民众提出的问题，老想解决提出问题的民众。自古如此，释然了，安息吧！

@15楼寸头：积善之家，必有余庆。先生走好。

@行者大祥：你去了天堂，我们却还在地狱挣扎。早安！

@Alice2590：早，亮亮！翻遍了网络，也没看到关于你的任何信息，是健忘，还是在回避什么？

@秦时明月160603：早上好李医生，现在输入性确诊的，已危害全国各地了我感觉现在又回到您当初担心的那个时候了！黑龙江每天都有增加！而且基本上都是回国人员是传染源！我在担心，会不会如当初一样，大面积感染！我担心我们当初的努力，会不会被这些当初国内疫情严重的时候，比兔子跑得都快的人，祸害得前功尽弃！[泪]

@凭栏观山2020：博士，早上好。估计是这几个月营养不良，皮肤小伤口愈合不好，居然长了个突起物，病毒感染了。好在不致命，就让其共存吧。等疫情彻底结束，出门不需要戴口罩，就去医院检查一下。现在是见到诸如：医院，眼睛，博士，公安，月亮，哨声等就想起您，活这么大，第一次刻骨铭心。

@试试会不会重名：外面小雨。致良知！

@呆萌都不简单5：下辈子，运气好一点吧。

@深海jinyou：武大中南医院的院长和医生们在上级的压力下，坚持如实上报病例，坚持相信骨干医生的判断，不盲从不屈服所谓的政治压力，并保护医护不被感染。他是菜力们的鲜明对照！官员们讲政治，但医院却万万不能！生命至上，亮子你运气真是不好

@shoyhai：早上好，希望在日本能找到一個女朋友。腦袋沒被洗腦的那種，也能懂得你我的悲傷

@悠悠我思grece：从您被称为疫情吹哨人开始关注您，到后来您的离开，让每个人心上蒙尘。。。 只要来微博就忍不住来这里看看，没有广告，每个人都在和您絮说着怀念，悲恸，家常琐事，真实的内心独白。您定安好！微博净土！！！

@司令200602：李医生，我两个多月没有干活了！

@Rachel永远不让抱：要失业了，睡不着，还要还房贷，还要生活，好难

@unknowndustbin：李医生，北岛被他们攻击关闭了评论，我真得很失望

@上善若水5082：上微博就关心两个人，一个是你一个是林生斌

@重庆付剑波律师：李医生，我老婆在二月初还在关注你，二月十八日，她也因癌去世了。因疫情，到现在，都还寄存在殡仪馆……，我想哭

@R姓蜀黍：忽然之间点进来看到了好多成年人的不甘与脆弱，希望李医生的账号能一直在让和你一样作为普通人的成年人有地方可以倾诉

@舒冰冰0：李医生，最近找工作好难呀，所有的招聘网站HR都不怎么理人的，很多企业倒闭，很多人失业了，很多公司开始发半薪了，最近大家的日子都过得紧巴巴的，不过有钱人没什么影响，他们依然过着阔绰的生活。虽然都说不歧视湖北人，不过在找工作时还是会首先pass掉湖北籍的简历，身边也有湖北籍被裁掉了

@倪特特Popeye：我想起我去世的狗狗了，他其实走了整整五个月了……就在浅眠之间突然脑子里就浮现出它去世那天&#8230;从头到尾&#8230;脑子就跟过电影一样. 我以为我都走出来了…… 我真的很想念它

@取个凡名字Lwf：举得越高，便会被毁得更碎。

@蜜儿oli：援鄂回来查ct查出可疑结核，继续在家隔离，寝食难安，怎么平复心情，怎么调整心态？怎么能让我回归原来的生活。不能跟家人说，他们已经担心了2个月；没法跟同事聊聊，成天科里满床，忙不过来；没有病友，连个能互相理解的人人都没有……我跟你说说吧，从医生到病人，角色转不过来[泪]能回到以前吗？

@蓝玛飞蓬：李医生，居然有人提出爱国是鉴定真理的唯一标准，可怕可悲

@Yumekui雨：今天考科二挂了，还挺失落的。但晚上吃了顿小龙虾喝了两杯酒就啥事儿也没有了，食物是真的治愈。其实想想还能有机会失败，有机会吃想吃的东西…已经很满足，很多事儿都不再是事儿。马上开学了，宅了几个月发现自己的废宅体质，有点不想上班，但开学后还是会努力早起，好好工作的

@今天会运动吗：偶然来您这里看到评论，一路翻下来鼻子有点酸，每一份「晚安」好像都一样，又都不一样。「好像每个人都有不同的故事」解了我的疑惑。晚安，李医生

@胖胖不帅不放弃：我们还活着，是上天的眷顾，也是以成百上千含冤离世的武汉老百姓的牺牲作为代价得来的；我们还活着，是大地的恩赐，也是以成千上万无辜染病的湖北老百姓的痛苦作为代价换取的；我们还活着，也是以千千万万委屈禁足的国内老百姓的无奈作为代价置换的。我们感谢八方来援，我们不要这悲剧再次重演！

@乐不可嗞儿：知道，希望你早去早回，又觉得他们不配。

@三坊七巷林忠：不许百姓发声，搞得一地鸡毛。

@徐永刚沧浪客：我也签了，比你晚一些，我们无法阻止灾难，我今年遇到的困难太多了，所有的痛苦似乎都在今年爆发了

@歐阿子：李醫師，您的Po文救了台灣，這輩子都感念您。

@钰婷Mina：你的示警在2019/12/31已有消息傳到台灣，因為有你的吹哨減少傷亡！致上敬意 感謝偉大的李醫師。

@爱抽烟的狙击手：李医生，最近的我生活很不顺利，好想哭一场，可我是男人，只能来看看你，如果我哭了，我会说我在怀念李医生，可是我真的哭了。

@良子爸爸：……关于方方日记的论战依旧甚嚣尘上。骂街都骂累了，等我好好睡一觉起来接着骂，骂那些诋毁方方日记的人！相信你在天国会支持方方老师会支持我！

@卧山观闲云w：滚吧，小兔崽子！还北大的，丢北大的人！你去别的地方宣你的蠢，别在李医生这里让他不安宁！//@子玉宣春:之所以美国如此肆意妄为，正是因为中国内部有方方等右翼分子拼命给他们传播中国的黑料，让他们有胡作非为的借口。不把方方批倒、批臭，武汉人民的牺牲和中国人民的努力将付诸东流。

@小鸟3321：文亮兄，3月份想通过网络送2束花去你医院门口，但又估计浪费钱，一定让某人扔掉；经济不好，先省点钱吧！告诉你哦，现在的武汉小龍虾可以放冰箱十八个月还可以卖，前两天分两次买了四盒吃两盒四个人不舒服，还有两盒扔掉了！你敢吃不？

@长恨_东水：哥哥我给你的留言好像又被删了[悲伤]

@LeQuanChenMeng：李先生，每天我都是先到你第一个帖子里问好，然后在这里说些真心话。因为这里安静，无论利弊，无论是否异见者。我们每天的义诊和志愿，面对苦难不是不想说，而是考虑到说了被屏蔽被封号被禁言被美分被人肉被训诫被消失，哪怕被辱骂都对不起我父母。极左滚蛋！这是我们作为（不是代表）医者说的真心话。

@silence秉德：李医生，今天看了个微博说，河南郏县似乎现在仍在瞒报，他们真的不吸取教训啊！

@青春不如一歌：考研失利的第三天，还没站起来，好梦。

@我叫尹大胆：李医生 为什么下面评论永远都看不全了呢，不知道，可能是不想大家难过吧，也许这世上只能有赞美和感动。

@丽贝卡life：现在他们都在说因为D的英明领导，这一仗胜利了，您觉得呢？

@仙玖不是草莓味：春天到了。你回来好不好[悲伤]

@aikokuri5679：伸出你的右手抚在你的左胸，致墓碑前的删帖者。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


