编者按：4月7日，距离李文亮医生的去世已60天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月7日

@彼岸花46217：李医生，我们小区封闭了两个多月，昨天下午卡口拆除了，可是好多人还是不敢出门。早上看群里消息，英国首相好像病危了，这个病毒太厉害了吧。

@小愚的霹雳姐：早安医生。醒来就看了国外疫情状况报道，很糟糕，各省输入病例在增加，挺担心的。春天来了，繁花遍地，很期待能够尽情游玩。世界快点好起来吧！

@遗忘的清风2012：我们家公子在外地避难70多天，学校迟迟不开学，今天终于要回武汉了，我现在去武昌火车站接他！开心！一家人团聚总是好的！要给他做好多好吃的！

@看我的头像吊吗：李医生，今天骑摩拜去养老院探望我妈，没想到武汉好多路口障碍一直还在，疫情区域有绿码和复工证才可以进入，隔着铁栅栏和院内喊话请护理员带取一下放在门口的食物才悻悻然离开，走出来。。。武汉市中心医院赫然眼前，莫名一阵亲切又心酸，如果你还在。。。行注目礼，求上帝保佑你顺遂哈。

@不开心的苏肥肥i：失眠了 心理压力好大 公司疫情期间大规模的裁员 办公室走了好多人 还有二次三次裁员 老爸在隔壁城市做了几年的生意最终也草草收场\xa0\xa0除了一些很难要回来的欠条以外其他的几乎颗粒无收\xa0\xa0老妈说家里很久已经没有收入来源了 从18年开始就靠每月给她的一千块钱维持生计

@刘北席yu：记得减肥，像刚上大学时候一样。在那边也要身体健康，晚安啦亮哥 @天爱羊羽：不知道你现在好不好，但是感觉你从未走远&#8230;&#8230;.看到这么多的朋友来看你，你一定是很幸福的，对吗？我觉得你这里好温暖，像大家的私家花园，把自己想说的却不能表达余众的都在你这里畅所欲言，你是不是天天看着我们各自进来和你说话时，你双臂搭在栏杆上在笑呀，嘻嘻，因为你笑的画面是那么的真实&#8230;.

@金花小蘖46792：树洞追思: 妈妈三年前摔了一跤，在icu抢救了一周走了。最近清明，又值她的生日了，想她！

@果汁气泡_：武汉这几天越来越严格了，好多公司要求做核酸检测才能上班，小区还在管控，没有复工证明的人还是不能出小区，我大学同学跟我说还是要我别瞎跑，还是严峻的，好想快点结束啊。

@此时此身此地1314：李医生，刚才看到央视新闻的抗疫记事。我很愤怒，他们至今没有为当时的新闻报道道歉，现在反而在篡改历史，1月3日他们写向WHO和美国通报，但那天你却在派出所被训诫。我讨厌他们，厌恶这种假，他们不愿承认自己错误，永远没有反思。我会永远记住这个春天，记住那些充满虚伪谎言官方和善良真诚的人民。

@一只小废物ww：老李！顾老师今天被下了病危通知书。当初北京协和医院从阎王爷手里抢过来的人，现在竟然和我说因为区域管辖权没有医院收治。顾老师可能只是千千万万个患者中的一个。光看别人家的爷爷躺在病床插着呼吸机我就感觉喘不过气来，我真的无法想象以后爷爷离开我的样子…人真的就是这么渺小嘛李医生

@景猪雨的小迷弟：李医生，我们都是平凡的人，希望我对这世界的善良能一直存在，希望在天上你能给我妈妈看看她大拇指手上的指甲长好了么，希望我的妈妈在天上开心幸福。向你致敬。

@往事如烟flight：李医生，您好！今天我6点11起床。不再让您蒙羞的第一步：养成早起。愿另一个世界的您和您的同僚一切安好，也希望您在尘世的亲人一切顺利

@张大黏加国觅食记：许多人每天坚持给李医生留言，有些是一句早安李医生，有些是唠唠叨叨的说一些自己的事情，也有讲一讲最近病情发展情况。真让人心酸又欣慰

@湖北020：斯人己去二月，一切安好。今日午夜，江城解封，文亮惠知。

@鱼阿东：李医生，早上醒来看到不好的消息 — 张静静去世了。 英国首相病情恶化。\xa0唉……这个世界怎么了？

@初级泥瓦匠：李医生，我们山东援鄂护师张静静去你那边了，她是最早一批去湖北援助的，刚从前线下来，快要完成隔离见到亲人了，却突发心脏骤停走了，我们山东人民和她的家人都很悲痛，如果你见到她，希望好好照顾她，她很辛苦。

@老老tiger是天才：都说老天公平，可为什么好人、善良的人总是要受伤害？？ @摩诃摩耶：天道好轮回，苍天饶过谁

@酸辣冷冷：文亮医生，您离开了这个纷扰痛苦的世界还真是一种福分呢！只是可怜您的父母妻儿还有爱你的人们舍不得你离开的痛苦挥之不去。

@果汁气泡_：我9号去做核酸检测，因为我也要复工啦，希望我平安没事，希望不是无症状感染者！

@_20acbesx：疫情之后公司裁员，求职无望，好难啊。生活一直是这么艰辛吗！

@马丽丽ml：李医生，我真的很爱我老公，我也知道他很爱我，为了我们这个小家，两个人分隔两地去异地上班，工作也很辛苦，我今天说了伤害他的话其实不是真的要伤他，只是想让他多关心我一点，谈恋爱一年，结婚一年多一直都是异地，我心里也很孤单很难过。

@老老tiger是天才：失眠的原因找到了…今天是你的忌日…两个月前的今天…泪… @晨曦41870：李医生，评论为啥被删除了呢？删的原则是啥呀？

@VV1910_62056：希望一直能看你的微博，如果有一天更新了，不知道我会有多高兴

@老男孩js77：猫宁，李医生。一夜没睡好，待会儿要起来给儿子弄早饭，送他上学了。今天是开学的第一天，有点兴奋，这个寒假有点长，放了七十多天。孩子在家上网课，眼睛近视又加深了，我心烦了好多天，儿子经常偷偷玩平板，现在的孩子真不好教育。

@静静的看静静的静静：早，本来今天我想愉快的和你打招呼，但是当我连上网的那刻，发现我今天并不怎么愉快了，我们山东的一位援助湖北的大夫，在即将回家和家人团聚的时刻突发疾病，很不幸的去世了。我有点难过，为她，为她的小家庭。我[泪][泪][泪]对不起，今天不能和你分享快乐的。

@敬亭绿雪88：李医生，广州会成为第二个武汉吗？担心第二波爆发。

@老老tiger是天才：问下李医生，坏人什么时候得到惩罚呢？

@祈愿未来：李医生，失业了5个月，我终于找到一份新工作了，明天就上班了，可是今晚又失眠了，一夜睡不着。

@周军_25455：黑暗中前行的曙光

@车牌648320：早上好李医生，睡得好吗？今年春天特别干燥，你要记得多吃水果多喝白开水，早晚温差大，不要贪凉，愿你在另一个世界平安喜乐

@六福田老年公社：李文亮医生：去年12月31座7路公交车去灵隐寺 公交车上的车载丅V说您武汉有多名流感病毒感染患者出现…… 李文亮医生 您母亲说您爱美食再送您一束 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


