编者按：4月4日，距离李文亮医生的去世已57天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月4日

@浅夏Love文：清明，来看看您，祝您在那边一切安好

@Wong·Ray：李醫生，今天全國舉行悼念活動，悼念你們這些做出貢獻的烈士們，和千千萬萬為疫情付出生命代價的人們，說實話，我的心情真的很沉痛，因為這個國家還是只有一種聲音

@Voicejoker：李医生，今天是全国哀悼日，纪念烈士。 但真希望这世上没有烈士。 被英雄保护的人，也想来保护英雄。

@虎贲199209：我的老乡，我的兄弟，一想到你我就想流泪。有人说你不是英雄，就是个跟你我一样的普通人。可是我要说你的离去唤醒了多少国人开始睁眼看世界，你那句健康的社会不应该只有一种声音是多么的振聋发聩。普通人却有英雄的作为，这就是你我的东北老乡，我的好兄弟。

@Perouse：“&#8230;不必伟岸，只须证明我曾来过这个世界，有名有姓，无知无畏。”\xa0\xa0清明.\xa0\xa0来看看您.

@黑山老妖1974：图片评论 @长欢如是：先生之风，山高水长

@高安旎：今天，我想念两个人，一个是我外婆，一个是你！

@莫退2020：清明，为逝者默哀

@那段日子1：活着 比任何国葬隆重 所有的 事后汽笛长鸣 都比不了事前的那一声shao声&#8230;..#李文亮#

@小熊wul：他们说你是烈士，而我却希望，你只是那个平安生活在这座城市，跟我们一样，平凡的小李。安好

@Pessimist·：李医生，还是喜欢这样称呼您，今年的清明难得我们这里没有下雨，一会就要全国为您们默哀三分钟了，我们只是沉默了三分钟，您却因为没有沉默，沉默了后半生，想念您。

@蛋大代表：特意来看你，这边不配有你。

@扎克与黑骑士：希望这个民族以后再也不需要吹哨人！

@sky_painter：谢君踏平山前泞，愿君散作天满樱…

@narcissus728：你与我是陌生人， 但是却用这样的方式认识了你……这两个月每当想起你，就心很痛， 你学了那么多知识，本该大展宏图的时候，却这么走了， 这不是仅仅是你家人的损失，更是病人们的损失，除了让自己更加忙碌之外，我不知道该用什么方式去缓解心痛……

@淡淡的眼神淡淡的伤：一间屋子再暗，如果有一束烛光，就有了光明和希望，谢谢您李医生，愿您在那边一切都好 @抽煙鬥的老居：李医生：为所有停留在寒冬的人默哀”，为无记录的死者默哀。

@鹿特power：老乡，心里压抑，过来看看，总觉得危险无处不在，没有安全感

@孙永平律师：全球已经感染100多万人了。当初要是拿出训诫你的认真劲对待病毒，今天应该不是这个局面吧。如果有来生，愿你默默无闻，平安终老。

@小豆冰棍儿的冬天：来世春暖花开，做个自在闲人。

@针骨棉花团：不追责的哀悼都是虚伪的。

@兰陵老叟：清明时节，沉痛哀悼李医生的同时，还要谨记烈士遗愿：一个健康的社会不应该只有一种声音。

@安杰阳15852790885：睡吧，希望你的逝去能够对我们这个国度有那么一点点触动，希望以后得新闻中不在看到所谓的谣言，一个社会不应该只有一种声音，谢谢你

@Ming_the_Great_大明: 告慰亡靈的方式，是銘記與反思

@Y先生讲设计：小区里有很多花，迎春、连翘、丁香、玉兰，每年春风吹过花瓣遍地时，我都会用胶片相机郑重其事的给女儿留下时光成长的纪念。等她长大了，我会给她讲2020年这一年发生了很多事。

@食喜爷：这段时间一直在这里默默看着大家的心情，每看一次泪目一次，不敢留言。可今天是国家公祭日，我熬了一个通宵改论文，天亮一如既往的想起你，李医生，我来祝福你，祝福你可以想吃的时候吃上大鸡腿，也祝福这里的大家都好好的。

@ptarmigan：希望我们哀而不忘思

@好凉快啊啊啊啊：来看看你，不知道还能说什么，感觉很无力，你不在了，这么多烈士不在了，希望你们能被历史铭记

@&#8212;wave&#8212;：致敬英雄 @李春明531：如果您的哨声可以警醒某些人，现在世界应该很美好吧。天堂没有谎言，没有瘟疫，没有饥饿和战争，也没有ZZ，愿您天堂安好！

@涂小麦的MV：清明遥寄一杯酒，哀悼人间再无亮。 山河粉饰奸逆多，你以你血救苍生。

@微微蓝尔：东北大男孩，全国人民都在悼念你！

@ccClementina：李医生，今天是全国哀悼日，再过会儿我们就带孩子开车出发了，我们选择开车出行在街上鸣笛默哀，要让孩子记住这一天。我昨晚又给他讲了您的故事，给他讲什么是烈士，什么叫牺牲，他还不太明白，但未来我会再跟他讲，永远记得您。

@刘思羽大王：是这个世界配不上您

@慕云斋：李医生，我来看你了，我们这清明无雨，大概是苍天早已哭干了眼泪吧……

@入肆：绵绵春意 无限哀思 愿长安

@Nod-Yang：我想，你大抵还是就这样白死了。

@像雨又像风1200：形式主义无法安慰你逝去的生命。

@夏园春晓：没有追责没有道歉就没有深刻的反思，人们都在这样一种形式上的哀悼，李医生，这个世界离清明还有一段距离

@难道我曾经很帅也要说：信息没有正负之别，只有真假之分。英雄李文亮永垂不朽

@起个昵称都被抢完了：救死扶伤，不辞艰辛。健康所系，性命相托。你和你可爱的同行们对得起曾经许下的誓言，清明了，愿你安息。

@爱生活爱甜甜a：那些之前说着您造谣的人，却在今天换了头像，点了蜡烛，留下了鳄鱼泪

@手无缚鸡米花之力：李医生 有些人死了 但他胜过活着 一句小学时要求像顺口溜一样背诵的话 因为想到了您 我改了一下 谢谢你 你是曾点亮这个世界的灵光

@變好哈哈：“有太多人言不由衷地说着大话，幸好有你和其他医生们作为民族的脊梁。真的很惋惜，真的谢谢你。” “您太累了，好好休养身体。这个社会总有一天变得能自由地发出不同的声音，我们再来把酒痛饮，歌唱尊严、自由和幸福。”

@哭过的太阳没有了暖色：勿忘君时君已去，最长思念到清明 家国一洗从前日，春去春来江水流 古琴畔，杨柳岸，歌一曲，寄别离 莫问今朝胜明朝，唯有长江水永恒 世间事，难问切，最难是，辨清白

@胖胖不帅不放弃：夜深遥祭祀，清明在暮春。 可怜对江望，不见吹哨人。 断念生明主，出堂远庸臣。 哭犹怀文亮，尘埃落不定。

@乌鸦是黑的：不犯同样的错误是对英雄最好的怀念。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


