编者按：4月12日，距离李文亮医生的去世已65天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月12日
@兔兔风轻云淡：早呀，每天都要来看看，在这里，都是普通人的声音，没有谩骂，没有侮辱。
@没有名字的赞赞：李医生，我的世界很甜的。当我主动把伤疤掀开给别人看说着过去不再发抖时，我知道，我翻篇儿了！我体会这世界的温柔，追逐它微小的馈赠。即使被它狠狠伤害过，依然拿出最酷的姿态：我信了你的邪！我的改变让我的家庭也走出阴霾，他们保护我和我的梦。我还有很多个明天，让我继续朝着光亮走下去。我不怕
@Thesea777：今天湖北的朋友和我说，银行催着他们还贷款，一天能打十几个电话。我问国家不是政策放宽了么？不是可以延期么？！他说是银行工作人员说只有感染的人才可以延期。那你说，他穷，他该死吗？就好像给他两条路，要么还钱，要么去感染？！呵呵。我也不知道该说什么了。
@罗尼的奴仆：李医生，您跟我弟弟弟媳是同一届校友，很有缘份吧？您走的那天我哭了，说了几句狠话，然后qq被封了两周。我今天头一次试着学他们跟您说话，我知道您能看到。我六岁半的儿子看电视时间久了眼睛就猛眨，可是最近还不敢去看医生，先用消炎的眼药水滴滴看看情况可以吧。
@丹妮莉521：武汉解封了好几天了，今天我才和老公第一次见面。80多天没见了，瘦的很。
@曾大华呀：李医生，我男朋友要被派去支援啦，我虽然嘴上说不担心，但是心里还是有点小担心。担心他会不会防护做不好啥的。广州好严重每天都有新增病例，哎。希望可以顺利度过难关！
@张桐怀念旧时光：李医生。生活好难啊。因为疫情原因老公一直焦虑睡眠差，看了中医，心理科，拍了好几回血常规胸前。也做过核酸。都没事。没想到人被自己的疑心打倒。愿我们都能走出来吧。
@丑鱼110480：早安李医生，很多中国人身体站起来了，思想上还是跪着…
@胡章鸿：因为一个小小的病毒，现在的社会非常撕裂，人生百相，展露无余，你可泉下有知？
@郁云1016170363：别人欺负你，不好，所以别去欺负别人，要做个善良的好人。
@郁云1016170363：我被单位边缘化，独立在外不属于任何部门，就因为我生病了，不能做业务为单位做贡献，哪怕我以前是标兵是先进，领导说不看过去只看现在。没有部门微信群，统计疫情健康也没人问我，这种感觉太难受了，但我知道，比我境遇差的多了，所以安慰自己别难受。好好活着，安静和孤独也是一种活法。
@东坡肉半肥瘦：我真的好生气啊，为什么会有这种死不认账的禽兽呢？鲍毓明真的不要脸！
@郁云1016170363：非常时期看到非常事件，很多非常的不公也天天在上演，所以，觉得自己受的委屈和不被善待也看淡了，放过别人是为了放过自己。尽量过好自己的每一天吧！虽然太阳是一样的，但每个人的生活却是截然不同。
@我是你的不酷版：刚刚看了一个在疫情失去父亲的女孩子的微博 看得我太难过啦 她说她特别恨那些瞒报的人 说她永远不会原谅 却还有人在下面骂她 我不理解所以很难过 的确不可能感同身受 但是不知他人苦 莫劝人大度 我想留言安慰一下她 我都不知道应该说什么来减轻她的痛苦 就只能希望她平安 希望大家平安
@臭臭的大脸猫妈妈：我降职了，从此后工资我更少了，国有银行利润那么多、平均年薪27万，而我不到五万，呵呵
@張昊-貪和嗔：晚上和老婆吵架了，娃上学的事。都怪我没本事，买不起房子，连户口也没有，哎，步入中年，好想大哭一场
@青柠荔枝冰0：我还在等复工通知
@Tony_Hu：李医生，谢谢你为苍生说人话。当初说为苍生人话的，现在被批得体无完肤了
@_为埃_：今天竟然看到有文章说李医生事件是在给国外媒体送“子弹”，我担心的事还是发生了。。。以解构的名义，他们能把一个人当做英雄，或者能把一个人当做子弹，就是不把一个人当做人啊
@Iamhumanbeing2020：李医生，晚上好，发现微博新闻评论越来越少，估计是因为大家都觉得这社会也就这样了吧，即使我们都是吹哨人也没什么作用，他们充耳不闻
@Alice2590：我的评论又删了！怕什么呢？心里有鬼才怕
@旋月儿：哥哥，我在你这评论支持了方方，被删了，辱骂揪斗方方是允许的，所以我们看到的都是下作侮辱，没有论证、论据的反对。 我只能呵呵了。
@包子的花园：早，李医生。最近看新闻，多国企业陆续撤离中国，担心今年全球经济都不好，忧心忡忡。决心把日子再过节俭点。昨天自己洗的车，夜班回家饥肠辘辘也只加热冰箱的剩菜吃，认真申请了消费券的摇号，转发几个中奖微博，我也知道未来不是省出来的，李医生，你想吃什么就吃可千万别省啊。
@史乐妈：看到那么多人晚上睡不着觉，真的很心疼，前些天我也一样。后来强迫自己不看手机，不接受各种杂乱信息，只上这儿来看看，让心情放松下来。文亮，你真是保护大家的神，只有这里是一片净土，让人放松心情的世外桃源。希望你在天上继续保佑大家，人们太需要你了。
@借你的慧眼：上层已把资源抢光！ 留下点渣渣让底层抢！ 畸形的价值观己深入骨髓！ 陈丹青老师说过一句话！ ——中国人的信仰就是他妈的活下去！\xa0\xa0这块土地上那百分之五的人 切了百分之九十五的财富蛋糕！ 然后用无尽的洗脑手段！ 无数的鸡汤告诉你： ——你穷是活该！是因为你不努力！
@飞扬在草原：最近听说美国、日本准备撤出企业了，不知道又有多少人因此失业！天佑中国老百姓！
@安娜葆拉：早啊 李医生 今天周日 天气挺冷的，路上车也多了 地铁上人也多了 快恢复到正轨了吧 在那边还好吗？ 我们都在努力的活着 不忘记你为我们做出的一切，好了我不能再跟你唠了，再唠眼睛要哭肿了 明天再来看你。
@大隐zhe：图片评论

@小兔-chen：今天一只熊猫宝宝走了，人们议论着追责，热搜就被撤了，什么时候起，追责变成了隐晦词？
@战狼猎手：李医生，害你的那股邪恶势力，也在疯狂攻击方方！我们希望这个国家越来越文明，不希望他们毁了我们的国家，让这些邪恶者下地狱吧！
@抹茶不说话：我刚和我老公吵架了。三观不合的人不适合结婚。觉得自己的国家整天被欺负、把悲伤的一面展示出来的人都该死、希望全地球就只剩下中国人和俄罗斯人的那些男人们，自己是个妈宝男，自己照顾不了自己，却以妈为天，可笑不
@银川巍子：好难。三个大股东倒是互相谈妥了，我却对我的技术团队犯愁了，二十多需要吃饭的人，，，搞技术太熬人脑瓜，再加上管理从来都是弱项，宏大而美好的前景需要付出艰辛的努力，真怕身体抗不下来，，太难了。
@洁洁洁洁洁洁洁987：李医生，今年奔波了半圈才找到工作，今天干了11个小时，370块钱，好开心滴，希望以后每天都有钱赚，然后冬天来的时候去武汉吃热干面，去吃藕汤
@回到三国打酱油：有很多人把李公您这儿当树洞，而我不是。每次来您这儿都是不同的号，每次都是因为因为上一个号被微博发了训诫书。来您这儿就想告诉您，训诫书从来没有停过，但我们终有一日会审判这些将训诫书强加在人民头上的始作俑者，到那时，您可以真正的安息了，晚安。
@酷橙胡晓宇：文亮童鞋，有几天没来看你了，最近可好？4月5号我去了雷神山送上海第八批援鄂医疗队的天使们，护士小姐姐跟我说，其实她们都想去中心医院看你，可队里有规定不能擅自离队，我跟她们说没事儿，我会把她们的情谊和祝福带到，那么过两天找个阳光明媚的日子，我就带着上海医疗队的问候去看你！再带几块炸鸡
@旋月儿：哥哥，方方日记没多久时，一个书店老板网友说，如果出版，给我们每人赠送一本。 我相信一个强大的国家不会因为一本书的出版就坍塌掉，一个自信的政府也不会因为一本书就无端地指责作家。方方是很多读者喜爱的作家，也是我最敬佩的作家之一。
@致最后的探戈：李医生，为什么现在人的戾气那么重？对不同意见的人动不动就开口谩骂。微博、头条评论一片乌烟瘴气。真的想远离这个世界了。
@虫哥子牧：还是你这里安静平和，是你内心一样的存在，别的地方太乱，不看也罢……李医生，晚安。
@Togo22：请您记得保佑善良的国人，晚安。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

