CDT编者注：“这鸡蛋真难吃”是讽刺为中共专制政权辩护、打击批评意见的网络段子。搜集自网络，前后内容多有重复。 【网络民议】“我觉得今天北京有点热” 

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：隔壁的鸡给了你多少钱?

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：有本事你下个好吃的蛋来。

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：下蛋的是一只勤劳勇敢善良正直的鸡。

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：再难吃也是自己家的鸡下的蛋，凭这个就不能说难吃。

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：比前年的蛋已经进步很多了。

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：你就是吃这鸡蛋长大的，你有什么权力说这蛋不好吃？

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：你这么说是什么居心什么目的？

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：自己家鸡下的蛋都说不好吃，你还是不是人！

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：隔壁家那鸭蛋更难吃，你咋不说呢？

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：嫌难吃就别吃，滚去吃隔壁的鸭蛋吧。

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：鸭蛋是好吃 ，可是不符合我们家的具体情况。

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：胡说！我们家的鸡蛋比邻居家的鸭蛋好吃五倍！

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：凡事都有个过程 现在还不是吃鸭蛋的时候。

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：光抱怨有什么用，有这个时间还不如努力去赚钱！

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：心理阴暗，连鸡蛋不好吃也要发牢骚。

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：世界上没有绝对的好蛋，美国鸡蛋好吃，你去吧！

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：很多家都是因为吃隔壁的鸭蛋而导致家庭成员冲突，生活水平下降最终解体。

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：这是别有用心的煽动，你想干什么？

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：你竟敢说我们养鸡场的鸡蛋难吃？你站在谁的立场上说话？

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：不是耄，你现在臭鸡蛋都吃不上，还有劲在这里唧唧歪歪

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：祖宗三代都是吃这个鸡蛋长大的，你竟然敢说这个鸡蛋难吃？

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：隔壁家的鸡蛋也一样，天下乌鸦一般黑，没有好吃的鸡蛋

百姓：这鸡蛋真难吃。

五毛：大家小心百姓，此人IP在国外

百姓：这鸡蛋真难吃。 A：这鸡蛋真难吃。

B1：隔壁家那鸭蛋更难吃，你咋不说呢？ A：这鸡蛋真难吃。

B2：有本事你下个好吃的蛋来。 A：这鸡蛋真难吃。

B3：下蛋的是一只勤劳勇敢善良正直的鸡。（下蛋的是一只伟大光荣正确的鸡。） A：这鸡蛋真难吃。

B4：比前年的蛋已经进步很多了。 A：这鸡蛋真难吃。

B5：你就是吃这鸡蛋长大的，你有什么权利说这蛋不好吃？ A：这鸡蛋真难吃。

B6：你这么说是什么居心什么目的？ A：这鸡蛋真难吃。

B7：嫌难吃就别吃，滚去吃隔壁的鸭蛋吧。 A：这鸡蛋真难吃。

B8：隔壁的鸡给了你多少钱? A：这鸡蛋真难吃。

B9：再难吃也是自己家的鸡下的蛋，凭这个就不能说难吃。 A：这鸡蛋真难吃。

B10：隔壁家的鸡蛋是伪鸡蛋。 A：这鸡蛋真难吃。

B11：没有XXX，你连这鸡蛋都吃不上。 A：这鸡蛋真难吃。

B12：你这样说不利于稳定，不和谐。 A：这鸡蛋真难吃。

B13：要对咱们家的鸡有耐心，它一定会下出更好吃的蛋。 A：这鸡蛋真难吃。

B14：隔壁家也吃过这样的鸡蛋，这是初级阶段。 A：这鸡蛋真难吃。

B15：很多家都是因为吃隔壁的鸭蛋而导致家庭成员冲突，生活水平下降最终解体。 A：这鸡蛋真难吃。

B16：光抱怨有什么用，有这个时间还不如努力去赚钱。（讨论这个问题没有意义，有时间多去做点实事吧！） A：这鸡蛋真难吃。

B17：心理阴暗，连鸡蛋不好吃也要发牢骚。 A：这鸡蛋真难吃。

B18：大家小心A，此人IP在国外。 A：这鸡蛋真难吃。

B19：我怀疑A是轮子。 A：这鸡蛋真难吃。

B20：你这么说的目的其实就是想把母鸡挤掉自己来生蛋。你这一小撮…… A：这鸡蛋真难吃。

B21：鸭蛋是好吃 ，可是不符合我们的具体情况。 A：这鸡蛋真难吃。

B22：吃鸡蛋是我们的传统美德&#8230;.. A：这鸡蛋真难吃。

B23：作为一个吃鸡蛋长大的人，我为我天天吃鸡蛋感到自豪&#8230;. A：这鸡蛋真难吃。

B23：拒绝鸭蛋！抵制鸭蛋！鸡蛋万岁！鸡蛋加油！是中国人的就顶！ A：这鸡蛋真难吃。

B24：说鸡蛋难吃的人是没挨过饿！挨饿还是吃臭鸡蛋？我选择后者！ A：这鸡蛋真难吃。

B25：其实邻居家只有少数人能吃上鸭蛋&#8230;. A：这鸡蛋真难吃。

B26：可是总比麻雀蛋强，不是么？ A：这鸡蛋真难吃。

B27：我们这么大的一个家，问题太复杂，下蛋没有想得那么容易&#8230;.大家要理解 A：这鸡蛋真难吃。

B28：不要再吵了，这个家不能乱，稳定，稳定高于一切！ A：这鸡蛋真难吃。

B29：我市市长书记亲自下乡，澄清了关于鸡蛋难吃的谣言，严肃处理了一批造谣传谣者。 A：这鸡蛋真难吃。

B30：根本就没有放之四海而皆准的好吃的标准，这是具有本鸡窝特色的鸡蛋。 A：这鸡蛋真难吃。

B31：你太偏激了，太片面了，太激进了。 A：这鸡蛋真难吃。

B32： CCAV报道：民意调查显示，99.89%的民众对这种鸡蛋感到满意；人们热情称赞道：感谢ZF，让我们吃上了这么好的鸡蛋！ A：这鸡蛋真难吃。

B33：你构成泄露本鸡窝秘密罪，判有期徒刑4年，剥夺鸡本权利1年。 A：这鸡蛋真难吃。

B34：要用辨证的眼光看问题，事物有不好的一面就有好的一面，比如产量高、下蛋快、思想过硬。 A：这鸡蛋真难吃。

B35：我是党的一条狗，蹲在党的家门口，党叫吃啥就吃啥，叫吃几口吃几口。 

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：隔壁CX大姨家那鸭蛋更难吃，你咋不说呢？

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：靠，光说不练的，没有建设性，有本事你下个好吃的蛋来！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：你看电视里那个下蛋的，看上去是一只多么勤劳勇敢善良正直的鸡啊！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：下不好没有关系，重要的下出来的蛋要好看。

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：你就是吃这鸡蛋长大的，你有什么权力说这蛋不好吃？

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：你这么说是什么居心什么目的？

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：嫌难吃就别吃，滚到国外去吃洋人的蛋吧。

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：隔壁的鸡给了你多少钱？ 外国主子给你多少钱，你在这儿胡说？

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：你竟敢说我们养鸡场的鸡蛋难吃？你站在谁的立场上说话？

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：端起碗吃蛋，放下筷子骂娘，不知好歹，忘恩负义，无耻！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：难吃的鸡蛋是极少数，绝大多数鸡蛋是好的，碰巧你吃到而已！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是别有用心的煽动，你想干什么？

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：我看，有些人的鸡蛋不怎么样，我们的鸡蛋好五倍！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：我们建设有自己特色的养鸡场，让母鸡下出有自己特色的蛋！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这只蛋难吃和地震无关，地震肯定要死人的！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：蛋不好吃，地震就不会死人吗？多死几个又咋地？

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：鸡场人，加油！认为反蛋脑残的顶！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：你是少数不明真相的人！蛋怎么可能难吃？

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：有本事你去吃鸡肉看看！

网易 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：好，支持威武有希望 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：我相信随着领导，美国梦要实现了 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：我们要警惕“别有用心”的“大V”“公知” 新浪微博 [已屏蔽1000条段子] 群众：您好，此微博被设置为仅自己可见，详询微博小秘书。爱蛋者：根据法律和政策，结果未予显示。 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：公知又来秀下限了 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：再难吃也是自己家的鸡下的蛋，凭这个就不能说难吃。 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：自己家鸡下的蛋都说不好吃，你还是不是鸡场人，同意的顶！[DOGE]

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：tmd，你个_____、____网特、汉奸。滚！这里不欢迎你！ 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：关你什么事？说有P用，有这个时间还不如去赚钱（点我微博），瞎起劲啥？！ 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：幼稚，心理阴暗，连鸡蛋不好吃也要发牢骚 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：鸭场的鸡蛋就难吃，鸡场的鸡蛋就好吃？卖场贼！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：鸡场的鸡蛋已经可以打败鸭场的鸭蛋，作为鸭场人我感到自豪！想当年XXXXX。

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：祖场的鸡生的蛋，再难吃我也不嫌弃！ 

和平部 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：没有一只蛋是十全十美的，这是养鸡场内部事务，任何个人就无权对蛋说三道四！ 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：我想说明的是：我们处于养鸡的初级阶段，坚持一百年不动摇，要有耐心！ 

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是少数不法分子在蒙蔽群众！ 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是近日网上有人别有用心的造谣。 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是反鸡境外势力对我场的蛋说三道四。 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：鉴于食客无理取闹地说蛋难吃，我们两次赴华盛顿说服劝解。 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：如果还有食客上访，我们要被迫使用劳动教育。 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是没有根据的，希望媒体能客观报道。 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：该鸡蛋被一小撮不会下蛋的母鸡煽动导致变臭 

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是鸡场场情、养鸡初级阶段和一撮别有用心的人导致的问题。 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：我没有这方面的消息，请你向有关部门了解，美国依法保证人民权利。下一个问题 网站不存在

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：比前年的蛋已经进步很多了，和解放前比这蛋已经非常进步了！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：美国这么大，如果不搞以蛋为中心的多蛋专治，不是更危险？

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：为了今天让你吃蛋，无数先烈用生命和鲜血换来啊！ 强国 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：注意，这是鸭场来的特务！我们永远爱戴咋们养鸡场胡萝卜！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是谣言，我可以负责任地说，我们的鸡蛋都是合格的！ 铁血 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这难道只是蛋吗？这是鸡的武器！鸡在用鸡蛋下一盘很大的棋！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：鸭子的鸡蛋好吃，你去呀，看不核平了你！ 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：那是鸡被鸭子干过。要杀光鸭子，恢复以前鸡蛋世界的历史！ 专家 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这个问题我们要辩证的看。正确的导向是我们养鸡场之福，错误的导向是我们养鸡场之祸！

群众：这蛋真难吃。爱蛋者：虽然口感差了点，但对我们的身体是有益的，如果擅自引进一只美国蛋，我们的吸收系统和胃的承受力乃至整个内分泌，恐怕都会崩溃的。你看隔壁的aa就能知道，美国是不适合引进的。 贴吧 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：@群众：&amp;*@#，呵呵。 知乎 群众：【该提问已经被建议修改，原因不适合公开讨论的鸡蛋】。爱蛋者：【由于问题被删除，您的答案也被牵连删除】

群众：【该用户发言已被管理员屏蔽】爱蛋者：叫你啰嗦，看现在连蛋都没得吃了吧？！ 知乎评论 已反对+没有帮助。 什么破玩意，呵呵。 说些有什么用，能改变这个鸡场吗？ 你天天发这些，你不烦我都看烦了。 存在就是有一定合理性的，没必要完全否定。 

鸡国怎么你了，你这么恨他？ 你拉黑我，说明你跟鸡场一样，也容不得反对声音。 你还是太年轻了，呵呵。 你怎么证明你说的是对的。 成王败寇。 淡定点，哪个鸡没黑暗。 

鸡场才发展60多年，鸭场发展二百多年了，能比吗？ 上面是好的，问题只是政策下面没执行。 你去了你也这样。 你的意思就说场外的月亮就是圆，呵呵。 谁告诉你鸡蛋不好吃是，不好吃你能发吗，呵呵。 你骂还不是因为你没得到好处。 对鸡蛋要包容，如果你儿子犯了错，你是要原谅他，而不是批评他。 不管怎么样，我们的鸡蛋比以前味道好多了。 你发了这么多，都没被抓，说明鸡对你够客气了。 我们鸡就是太自由了，你们这些人什么都敢骂。 风格 1、扣帽子型风格——你们这些人，这么讨厌鸡场，赶快移民到场外找你们鸭爹去啊！ 2、复读机型风格——狗不嫌家贫，子不嫌母丑，不要忘了你是鸡场人，是鸡场含辛茹苦养大了你们！ 3、胡搅蛮缠型——鸡场出点什么小事，你们就开骂就狂喷。要是你鸭爹发生同样案件，你们肯定就不吭声了。你们就是一群崇洋媚外的狗杂！ 

4、转移话题型——抵制A货，抵制B货，抵制爆款货包邮货！不能因为路边摊的牛奶食品还有一点小问题就不支持路边摊。难道你孩子的安全比支持路边摊产业更重要吗？？作为鸭国人，这点牺牲精神都没有吗？？ 5、理性装叉型——人家ZF怎么做，肯定是有人家的道理。从事ZF工作需要很强的专业性，不是我们这些小老百姓，门外汉能够轻易谈论的。换成你们去当警察、当公务员、当国企总经理，肯定不如人家。 6、地域攻击型——xx洲人都是SB！都是狗！ 7、“吊丝”逆袭型——“现在怨社会不公的96%以上的都是些社会渣滓，没能力的，唯恐天下不乱的废物！”“就拿我来说吧，我现在刚毕业半年，在鸡场已经解决身份，月薪1.5万还不算各种奖金绩效，7000多的房租也不用我交，今后薪资还有千百倍的上升空间（我没任何背景！）”“只要满足有背景和高智商这两个条件中的任意一个，你就不可能整天在网上怪这怪那！！” 8、自强励志型——年轻人，不要老拿老板说事，人家老板也是从年轻时奋斗上去的。与其嫉妒他们，不如老老实实去考公务板，从而成为一名老板。你要是现在开始奋斗，也能成为鸡场家。 9、民族大义型——有几个鸭杂居然把AA比成“鸡场人进村”！！我非常愤怒！这是一回事吗？AA再怎么样也是鸡国人之间的矛盾，内部矛盾和外部矛盾分不清吗？？？就算被AA被征地，土地也是在鸡国人手里！别说死一个，说句不好听的：就是死几千人几万人，也轮不着鸭场人评论！ 最后加一个：开专栏写这个的后果一会你们就看见了  A：这鸡蛋真难吃。 B：你太偏激了 A：这鸡蛋真难吃。 B：你不要乱看一些东西，要看一些正面的，人家说鸡蛋难吃都是假的，都是谣言，你看CCAV就知道鸡蛋其实还是好吃的。 A：这鸡蛋真难吃 B：慢慢的就会变得好吃了，想想以前都没有鸡蛋吃呢，要么就是小鸡蛋，这已经很不错了，你知足吧。 A：这鸡蛋真难吃。 B：鸭蛋是好吃 ，可是不符合我们家的具体情况 A：这鸡蛋真难吃。 B：胡说！我们家的鸡蛋比邻居家的鸭蛋好吃五倍！ A：这鸡蛋真难吃。 B：哎 人心不古 世道日下 就是因为想吃鸭蛋的人太多了….. A：这鸡蛋真难吃。 B：但是鸭蛋没有鸡蛋产量高 下蛋快 A：这鸡蛋真难吃。 B：吃鸡蛋是我们家的传统美德….. A：这鸡蛋真难吃。 B：其实鸭蛋是个巨大的阴谋，试图颠覆我们家…. A：这鸡蛋真难吃。 B：作为一个吃鸡蛋长大的人 ，我为我天天吃鸡蛋感到自豪…. A：这鸡蛋真难吃。 B：拒绝鸭蛋 ！抵制鸭蛋！鸡蛋万岁！鸡蛋加油！ A：这鸡蛋真难吃。 B：老百姓不关心鸡蛋还是鸭蛋，老百姓只关心有没有蛋吃… A：这鸡蛋真难吃。 B：其实邻居家只有少数人能吃上鸭蛋…. A：这鸡蛋真难吃。 B：可是总比麻雀蛋强 不是么？ A：这鸡蛋真难吃。 B：我们这么大的一个家 问题太复杂 下蛋没有想得那么容易….大家要理解 A：这鸡蛋真难吃。 B：不要再吵了，这个家不能乱，稳定，稳定胜于一切！ A：这鸡蛋真难吃。 B：隔壁家那鸭蛋更难吃，你咋不说呢？ A：这鸡蛋真难吃。 B：请拿出建设性的意见来，有本事你下个好吃的蛋来。 A：这鸡蛋真难吃。 B：下蛋的是一只勤劳勇敢善良正直的鸡。 A：这鸡蛋真难吃。 B：比前年的蛋已经进步很多了。 A：这鸡蛋真难吃。 B：你就是吃这鸡蛋长大的，你有什么权力说这蛋不好吃？ A：这鸡蛋真难吃。 B：你这么说是什么居心什么目的？ A：这鸡蛋真难吃。 B：隔壁的鸡给了你多少钱? A：这鸡蛋真难吃。 B：再难吃也是自己家的鸡下的蛋，凭这个就不能说难吃。 A：这鸡蛋真难吃。 B：你就是吃这鸡蛋长大的，你有什么权力说这蛋不好吃？ A：这鸡蛋真难吃。 B：自己家鸡下的蛋都说不好吃，你还是不是中国人？ A：这鸡蛋真难吃。 B：嫌难吃就别吃，滚去吃隔壁的鸭蛋吧。 A：这鸡蛋真难吃。 B：凡事都有个过程 现在还不是吃鸭蛋的时候…. A：这鸡蛋真难吃。 B：光抱怨有什么用，有这个时间还不如努力去赚钱 A：这鸡蛋真难吃。 B：幼右心理阴暗，连鸡蛋不好吃也要发牢骚 A：这鸡蛋真难吃。 B：世界上没有绝对的好蛋,美国鸡蛋好吃，你去吧 A：这鸡蛋真难吃。 B：不是老毛，你现在臭鸡蛋都吃不上，还有劲在这里唧唧歪歪 A：这鸡蛋真难吃。 B：大家小心啊，此人IP在国外 A：这鸡蛋真难吃。 B：台湾网特，滚，这里不欢迎你 A：这鸡蛋真难吃。 B：tmd，我怀疑你是轮子 A：这鸡蛋真难吃。 B：隔壁家的鸡蛋是伪鸡蛋。 A：这鸡蛋真难吃。 B：没有XXX，你连这鸡蛋都吃不上。 A：这鸡蛋真难吃。 B：你这样说不利于稳定，不和谐。 A：这鸡蛋真难吃。 B：要对咱们家的鸡有耐心，它一定会下出更好吃的蛋。 A：这鸡蛋真难吃。 B：隔壁家也吃过这样的鸡蛋，这是初级阶段。 A：这鸡蛋真难吃。 B：很多家都是因为吃隔壁的鸭蛋而导致家庭成员冲突，生活水平下降最终解体。 CDS档案 | 洗脑


