编者按：4月13日，距离李文亮医生的去世已66天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月13日

@刘筱亭女朋友：李先生 如果真的给你留言的人越来越少 放心我不会离开的 哪怕只有我一个人 我也会一天三五条的给你分享我的日常琐事 李先生 一个人真正离开是被人忘记 我不会忘记你的李先生 我要等着这个社会真正健康的哪一天 等着这个社会可以接纳多种声音的那一天 我希望所有人都活在光明底下

@格格唔804：李医生 有些人披着爱国的皮！却做着误国的事！今天跟他们怼了一晚！其实谁不想祖国越来越好呢！现在对于敢发声的人！又是一顿围剿！网络暴力 扣帽子的人 太可怕

@旋月儿：你不得不承认，吃面大叔才是中国最具代表性的一个群体，他们喜欢国外水深火热的信息，却对自已或身边人的糟糕局面无动于衷。甚至将那些指出民族内部问题，批判国民性的人视为叛徒。就像地心说的信众抗拒日心说一般，仿佛进步就是对他们最痛苦的鞭挞。

@LeQuanChenMeng：李先生，三月初第一个义诊群已平和有序多了，三十几位同学痊愈退群，剩下观察没有转重症。方舱跳新疆舞，这个群开始卡拉OK。但新建群一直重蹈慌张，很多人进群就老师，我X症状，是不是新冠？医者仁心，虽然医生大多认为就算轻症大概率可痊愈，可是你能告诉我每个人概率吗？因为一想到你，我就很心痛。

@深睡眠5855914780：方方老师的日记快要被翻译出版了，引来了国内很多人的嘲讽和谩骂。时间终将证明一切，在（很远的）未来，当我们在搜索引擎敲入安妮日记时，将会有两本书出现在搜索结果中

@华南南嘉木：即使在黑暗的夜里，也不要失去信心，因为有人会燃烧自己，照亮夜空。

@冬日可爱你却不爱：医生，你走了好久了。我时常想起你。最近很多人在微博上扣帽子，好像这也不对那也不对。就连怀念你也不对。我们还没开学，希望明年能再去一次武汉，可以看看你。

@爱苗蛋蛋：今天沿着崇高的话题，再探讨一下选择崇高的问题。首先，可以拒绝崇高吗？如果不违背法律，人人应该都有拒绝的权利，如老人摔跤，路人不（敢）扶，见义勇为必然是崇高的，但没人强迫去做 。所以崇高是有选择性的，也是可以拒绝的。当人伦与崇高产生对立时，如何选择呢？古人亲亲相隐，已经解答了此问。

@田越阳：他们在动森里..给您弄了一块小小的墓地。 @xin9z1：李医生，我们都没有忘记你，最近世界好像更糟糕了，性侵养女案你知道了吧，我看到有人已经告诉你了，海外疫情越来越严重了，华人都防范的很好，谢谢你。前天在微博看到参与雷神山建设的民工，维权无门在大街上流浪了，丁香园的微博下面您的同行在讨论，补助发了什么，我看发奶奶个腿，发个锤子的很多。

@xin9z1：你没能活到这个夏天，真可惜，以后我替你活下去吧，好好吃 好好喝，好好感受生活美好，可是面对那些不公那些被人遗忘在历史的褶皱里的英雄，和弱小，我不知道该怎么办，他们就是我们。

@今天天气真不错呀真不错：人只有经历三次死亡才是真正死亡：1.肉体死亡；2.各种社会关系的注销；3.最后一位怀念你的人死去。以此观之，李医生文亮不死矣！

@byygg33：李医生，今天发朋友圈觉得是场大型的鸡同鸭讲，于是开始删掉微信里的很多人，删到现在才删完。希望今年能赚钱旅游结婚生子，保佑我吧，晚安

@欢迎光临自说自话王国：看到朋友圈也有同学转发骂方方的东西，我好难受

@红土地的那一片净土：我相信在这里坚持留言的网友都是善良的人！我看了好久留言，都把我自己看哭了！各有各的不容易，大家加油吧！以后还会更困难的……

@星语星愿知谁心：言论不自由，被控制是最恶心的事

@至善繁露：身在武汉，跟很多党员一样，2月中旬起即下沉社区，那时带着两层口罩，心惊胆颤的上门入户调查。后又各种加班，一直也没消停，幸好一家老小至今平安无事。明天算是正式复工，感觉多少拖了您的福。特来说一声。

@5343318685断角：@Eillison: 这里真是微博的净土，喷子不敢在烈士的评论底下造次。人心向善，这里居然可以产生宗教信仰的效果。赞一个

@白衣卿相JF：人到中年，总觉得无所挂怀，原来仍然痛来举杯，醒后泪来，唉，不该不该。李医生，晚安。

@小祺子哟哟：文亮医生晚上好，人活在世上，有太多太多不如意的事情，父母对孩子无私的爱，可儿女又有几个能理解的呢！！！文亮医生你的父母有你这么懂事孝顺工作能力又强的孩子是多么幸福啊！

@UsherLiu：谢谢你，支援武汉的医护人员开始回来了，现在不敢说没有医护感染，但是所有人都在努力保障他们，你吃过的亏告诉大家，谢谢你。我们知道那种无能为力的感觉，所以不忍心再有人这样了。

@龚子棋的翅膀_：今天被迫出柜了，我不过是喜欢男生的男生罢了，我没有伤害到任何人啊

@on_do_：李哥，妈妈在疫情其检查出来肺癌，手术已经做掉了，但之后会不会复发还是个未知数，以前从未想过身体一向硬朗的母亲突然会变成这样，真的来的猝不及防，突然间想明白了很多事，今天照常来看看你呀，以后我会时常来唠叨，李哥可不要嫌我烦啊

@借你的慧眼：这世道最大的荒唐就是， 对坏人太过宽容， 对好人要求苛刻， 可悲的是，—— 在未来相当长的时间里都无法改变 \u200b\u200b\u200b！

@好想上初中：时间过得好快，我记得上次来的时候恨不得每一秒都有评论更新，现在每天的数量越来越少。好想多年后大家都还清楚的记得你。希望你在那边有好多大鸡腿可以吃。

@行者有疆1234：方方的文章在海外发表，不少国人担心里面的内容会成为敌人可以抓住的辫子。国家给了你烈士的称号也真是给西方世界留下了国家级的大辫子，不会哪一天把这个称号也撸了吧？你在乎吗？

@小魔女TinaLi：李医生，以前您是医术救人，现在这里又变成我们心灵的抚慰之地。愿您欣慰安心

@滨海旅居71890：今天是我与本地恶势力斗争的第9天，我绝不妥协！哪怕受到生命威胁。

@考拉的米粉很苏：李医生，谢谢你唤醒了很多人说真话的想法，虽然是在这里打扰你。我想自由发声的日子应该会有的

@馬薩卡口口：医生，声音只有一种…晚安

@爱唐朝：早安啊，每次来看你还会心痛，还会不由自主地泪流满面现在你是我不卸载微博的唯一理由

@瞬间v光年：李医生，你还好么？我有时候觉着你在那边挺好的。好心人做好事的人不一定得到好报的，是么？我真的很难过，我有时候真的也想去你在的那边，那边没有害人的人，对么？

@xyHhh_hh：李医生，说实话的却被人诬陷成谣言传播者，我不知道是这个世界扭曲了，还是我的三观扭曲了。

@小好KK：李医生，我看到这里的评论，大多数的人都那么的平静和平和，我真的有点不好意思，我总是把这里当成树洞来吐槽，我的不开心不高兴，因为我真的不知道去哪里说，但是憋在心里面又太难受。李医生对不起了，不知道打扰到你没有。

@莽原201502：李医生，你好。夜深了，我却难入睡。我要他们说的那样，不可以把世界让给卑鄙的人。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


