编者按：4月29日，距离李文亮医生的去世已82天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年4月29日

@ainizhangdaqing：今年好多得抑郁症的，欠贷款的，破产的，自杀的，我们一个五线小城市都好多，哎

@PemaZ：蔡莉的脸皮是什么特殊材料做的？

@小只不小只iii：李医生\xa0\xa0好想知道你的微博会员啥时候到期啊[悲伤]想帮你续上

@heroww_：喜欢的男孩说微博很少有这样的地方了 这两天要出复试名单 其实真的希望能够有我 之后顺利的录取 就马上去见他 哎

@尘香_尘香：真不希望孩子长大，长大了好像变了个人似的，永远是那个可爱的小毛头该多好，李医生，晚安

@春风袅娜呀：隔几天就来看看你。很想跟你讲点快乐的事情。但因为疫情，公司受到很大影响，房租员工工资各种困难，每天都觉得很绝望。不知几时能回到从前。

@没有如果mmmmmq：晚安 李医生 很久没有熬过夜 今年是很难的一年 我爸年前去世了 突然觉得人活着没有一点意义 每天表面都在努力微笑 没有一刻忘记过爸爸 你们应该见到了吧 他话比较多 你们肯定会投缘

@清风武汉3803：李医生，刚发的帖子被删了，因为追责。

@海口范德彪：亮哥 好几天没来了 最近压力挺大的 要开学备考博士了 希望我可以无畏无惧吧 今晚又饿得睡不着了 做女孩子可真难

@夕阳红粉丝团清洁员：哥们儿，我明天要带一只流浪狗去救助中心，我没钱，我不知道要花多少钱，我想收养这只狗狗。

@Panpan能明白：这几天刚记起你，这几天很艰难，但与你所经历的相比都不算什么。晚安。

@宝瓶洲的小宝瓶：李医生，又被控评了，但我还是坚信中国会变得更好，晚安(｀˘ω˘)

@小北519：亮哥，我家小孩5个月，越来越可爱，等他长大了，一定要告诉他，你的故事

@不想一成不变的cc：差一点点错过了公交车\xa0\xa0\xa0花40块钱打了个车。放以前我觉得没太有所谓，但现在…[泪][泪][泪]

@evelyn想变成瘦子：我很害怕疫情过去大家忘记李医生

@一勺盐嘞：今天面试结果出来了，第五名，只录取前三名，最近过的好难，李医生晚安

@Cici是宝贝儿：今天工作表现好，老板请吃了西餐。想想你也会喜欢吧，很想请你吃一次

@懵比小红：李医生，跟你说的话少了，我想了想是因为最近有了追求也爱上了运动，快乐了许多；所以，以后会多跟您分享一些快乐的事，因为新有的追求就是活着就去尽可能的快乐[微风]

@xxxYouRock：希望，你所在的地方没有黑暗，能做你想做的，说你想说的。你不用再憋屈的过着，听满世界的谎言。有时候我在想在这个世界上什么是对什么是错呢？这很难判断吧，我觉得每个人都可以被理解，但是能坚持自己的底线与梦想那真的非常棒非常值得敬佩。

@林晓linzhen：忘和你说了，张医生被人说崇洋媚外[黑线] 咱身边都是些什么人啊[白眼]

@sealaw520：早，李医生，写点心情都感觉有双眼睛看着我，我们现在太难了。

@沙矛頭：李医生早啊，据说5月6日起全国的收费公路恢复收费了，我和全部国民都开始准备喜迎收费了，这段时间里党和国家损失的路费太多了。//@沙矛頭：国际油价跌跌不休，党和国家让我失去了怒斥油价下跌和喜迎油价上升的机会。

@谷呱呱的小屋：地球病了 每时每刻都有人失去生命 大人物们在互怼发难 国与国之间没有了基本的信任 一场疫情 让这个世界变得面目全非！我为所有逝去的生命痛惜 上帝让这场灾难快快结束吧小李医生 人类真的没有办法了吗？

@辛可liang：4.28 文亮弟 嚓的一天就过去了，极其的快。经常快到家里楼下，车速极慢，把音量尽量的开大，那一刻像隔绝世界一样，只剩下自我。觉得音乐比绘画、电影等其他的艺术载体更加自由和直接，一下子就可以让你放空。车泊好，继续听完最后一段Adele或Tom Waits，熄火，打开车门，又重新走入尘世里。晚安

@明月庐州：网上好多人在嚷嚷要武统台湾，台湾回归对我们普通民众真的有啥好处吗？港澳回归了，也没见一一一一

@用迷死特里：有段时间没来了，你在天堂还好吗？应该说你在我心中好好的。晚上跟你唠唠嗑。有人说健康最重要，往后余生要好好善待自己。各种鸡汤多有。然？武汉人多有这些东西，可是在疫情面前？这些所谓的鸡汤显得多么的苍白。什么才是最重要的？你能醒来告诉我妈？？

@晃来晃去-cch：早安文亮医生。春天的鸟儿叫个不休，想起来很早以前看到的三毛书里写的一首老歌：记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑。有一回并肩坐在桃树下，风在林梢鸟儿在叫。我们不知怎样睡着了，梦里花落知多少。 少年时代第一次读到这里，不觉痴了。中年想到到这里，依然痴痴的。

@木瓶的空间：各地防疫形势又严峻了，都要求核酸检测，但感觉我们的检测盒准确率低，需要一个人检测多次且还要隔离

@黄发垂髫superposition：长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。余虽好修姱以鞿羁兮，謇朝谇而夕替。 这两句诗永不过时[伤心]

@小语博客：这是我的第N次点赞，点一次没一次，大家把现有粉丝留言和点赞数量数据乘以十就可以了，内心除了悲凉，就是悲凉！

@晨阳如梦：李医生，明天我要考湛一模了，希望一模和高考都能像你那么棒！加油！晚安

@老老tiger是天才：李医生晚上好！ @有头发的圣大师：文亮先生，我突然有点为你不值！人们已经忘却了追究瞒报的责任，忘却了那些禁止你们说话的恶人。武汉人甚至没有想过“封城”代表了什么？他们中的很多人已经忘却了，文亮老弟，你不值啊

@冯冯89315：在李青的文章中看到这句话，泪水顿时盈满眼眶：我建议纪念公园的第一座塑像应当是李文亮医生，他是一个普通的医生，但又非常伟大，敢于讲真话，我们应该世代记住李文亮医生“敢于直言”的精神。

@广龙又双叒叕：我又来了。。。 今天给孩子上课了，孩子今天表现的很好，很棒，但是他妈妈又和我说母子关系恶劣，唉，真是又当老师又当调解员。后面又和朋友去打篮球了，今天打得很养生，打得还挺开心，但是是真的累了，大腿还没缓过劲。 五一到了，也不知道干嘛去，你有想法么

@小小帅麻麻：4.29，今天开始追你爱看的庆余年，真心好看！这是个喜剧呀！可看着看着，有点难过，哦，是李医生也爱看的呢！回想起中午，做了梦，梦里居然哭到醒，我想这是个中年人的悲哀吧，跑去看了解梦，说是预示着往后会越来越好，嗯，开心点了！大家往后都会越来越好的！晚安咯，李医生！天热起来了！真好

@山空雨不新：今天一个朋友告诉我，上上周出了个大车祸，不知什么操作，车刹不住，冲到中间隔离带洼地连翻四个滚，四脚朝天停了。沒着火，朋友和坐旁边的先生只有些挫伤，和被气袋安全带打击和捆绑的瘀伤。朋友是个常做义工的爱心人士，我相信是上天保护了她们

@假如爱有天意gyx：今天听到一个好消息，市巡视组指出我们单位领导的奖金系数太高而且重复享受津贴要求整改，那我就会领回这几年硬被拿走的钱了，而且以后每月的工资奖金也会多几块了！给巡视组大大的赞希望以后多来几次，文亮你一定也替我们开心吧[可爱]

@向天再借五百年考考考：李医生，找工作好难啊。请赐给我一份工作吧～

@功能神外李岩峰：早上好，老李。现在患者进医院需要提供核酸结果了，需要提前预约，有结果才可以进医院。上午还要做三台三叉神经痛手术，加油

@告别薇安57253：早上好！李医生，昨晚我睡的很好，一夜无梦。分享给你一段话：真真实实为人，才得真心。一捌一捺一人字，别乱写。一生一世做个好人，做一个有原则底线的好人，一生都会赢，保留住底线，一世都干净。在我眼里，你就是一个有原则底线的好人。

@凭栏观山2020：博士好。一夜雨，风调雨顺。半夜想起为抗疫牺牲的人们。也是一夜之间，阴阳二地。旁观者只能够唏嘘几声，家属就惨了，白发送黑发，媳妇改嫁，孩子认后母继父，还有绝户的。疫情的哨声都不听，想听什么？哦，那些人想听百步亭社区和联欢会的歌声，就是这首断肠曲：《泊秦淮》“隔江犹唱后庭花。”

@qiao1062：心疼你这个吃货，晚安，勇敢的英雄。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


