西城区纪委监委 ｜北京市华远集团原党委副书记、董事长任志强接受纪律审查和监察调查

北京市华远集团原党委副书记、董事长任志强涉嫌严重违纪违法，目前正接受北京市西城区纪委区监委纪律审查和监察调查。

北京市纪委监委｜北京市华远集团原党委副书记、董事长任志强接受纪律审查和监察调查 4月7日，在任志强接受“纪律审查和监察调查”的新闻发出后，国内门户网站、微博平台等均禁止了该新闻的有关评论：

CDT编辑注：网易评论区显示曾有跟帖1W余条，而评论区功能已关闭。 

新浪微博上有关“任志强”的媒体帐号所转发的消息均关闭了评论功能： 相关阅读：

任志强：人民的生命被病毒和体制的重病共同伤害 【朋友圈】任志强被北京市纪委留置谈话 德国之声 | 长平观察：任志强与“红二代”的历史良知 以下为中国数字时代编辑摘自网民评论：

@c*****tw：习以涉嫌严重违纪违法逮捕调查任志强，说明习目前的内心极其脆弱，不能容忍党内和红二代任何一点异议的声音。习的这种恐怖统治并不会给其带来安全，反会招致更大的危险。在没有外来压力情况下，习或许还能稳固其一尊地位，但若疫情后美中翻脸，红二不再为习效力，习仅靠其浙江帮福建帮和马屁帮能行吗？

@lao*****ou：经济问题就是一个箩筐，所有的问题都往里面扔。

@catt*****1972：他的内心应该是恐惧，日日夜夜不得眠。

@ton*****6037：任志强被宣布正式接受纪委监察委调查，是一个标志：1、所有希望回到邓小平路线给中共续命的幻想彻底破灭；2、体制内外一大批政商人士企图促使今尚走上改良道路的努力彻底失败；3、红二代敢有异议者，“免死铁券”一律作废。4、所有人静待末日列车狂奔到底解体。

@Aurangzeb_1729：任大炮终于被橄榄了。微博相关新闻评论区已全部近平，之前任志强，相关新闻评论区也已大部分无法查看。图2为硕果仅存的几个往期新闻评论区之一，有很多今天才顺藤摸瓜爬过来评论的用户。这样看来，《1984》中真理部不断修改过去的书籍文献及新闻报道以符合当下要求的做法，ccp是当成说明书来用了。 任大炮终于被橄榄了。微博相关新闻评论区已全部近平，之前任志强，相关新闻评论区也已大部分无法查看。图2为硕果仅存的几个往期新闻评论区之一，有很多今天才顺藤摸瓜爬过来评论的用户。这样看来，《1984》中真理部不断修改过去的书籍文献及新闻报道以符合当下要求的做法，ccp是当成说明书来用了。 pic.twitter.com/btQUq8tMNy

&mdash; Park Chung-hee (@Aurangzeb_1729) April 8, 2020 @Todd*****nard：【大炮哑火】又一个说真话的人倒下了！

@shi*****oli：习已经是彻底自绝于人民，要一条路走到黑。

@real*****1949：开始罗织罪名，不过这次可能不同，会加速中共内部的分裂。

@srp*****tf：微信圈又疯传：叫志强的，都命不大好，比如迟志强，比如浦志强，再比如任志强…所以有首歌“爱憎分明不忘党，立场坚定斗志强。” ———看起来挺有稻理的

@kin*****n19：好吧，至少任志强骂习近平那件事的确可以FC了。

@红*****蓝：党内斗争公开化了，现在双方都不退步，习近平是拧脾气，不会退让的。任背后的一帮人，现在退让以后永无翻身之日。所以你死我活过一招，结果很快会出来。

@萌萌*****W：重判的话就有点57年的味道了，改良派的黄昏。看看如何发展。

@随*****23：功成名就，富甲一方，面近七旬，舍身取义，这就是真脊梁，尽管土匪会对任总各种侮辱，各种经济问题，生活问题，政治问题的污名，各路墙奴爬虫会充当打手，但乌云遮不住，青史定留名。任总，保重！

@b*****rk：公开化说明结果已经出来了，现在只是在走流程而已。难道还有可能“接受纪律检查”和“监察调查”之后没有问题么？我倾向于暂时大炮的后台是暂时退让了，但大炮估计也是“死罪可免活罪难逃”。

@Me*****Lee：微博上过去包含任志强的微博都关闭评论和转发了，这次的通搞微博都一禁评。

@LQ***68：抛开亿万富豪地产商、红二代的体制既得利益者的标签，其实更喜欢他的木匠和公众人物的形象，以及“任大炮”的称呼。\xa0 —— 致敬任志强

@lia****han：【公道自在人心！】中共做事从来不敢见光，北京时间的4月7日晚间10点在中共的纪检委网站挂出任志强被审查的通告。这个消息瞬时引爆网络，党内外、海内外舆论哗然。人们都知道任志强为什么被陷牢笼，人们以各种方式发出声音：声援任志强！

@dafa****ua：任何一个有正义感的人会支持任大炮，这与他体制内党员无关，因为他挑战的是倒退折腾。 
