CDT编者按：近日因为中泰网友在twitter上的骂战，泰国一首2018年发布的说唱歌曲《我的国家有什么》（Prathet Ku Me，又译《老子国家有……》，来自泰国说唱组合Rap Against Dictatorship，RAD）在中文社交媒体上再次得到广泛传播，相关微博下也出现了大量最新热评。  以下为中国数字时代编辑摘自网友评论： 呢***s：这些人是爱着泰国的吧，虽然但是

这***边：zhege guojia shi 中国ma

A***y：这浓浓的diss味绝了这他妈才是说唱啊，相比之下有些拍马屁的东西是什么鬼

百***洛：我听得冷汗都要下来了，了不起。

蓝***9：这哪里是在说泰国呀

融***墙：“要让艺术干涉政治，直到有一天政治无法干涉艺术为止”

是***果：泰国没有墙

高***文：我高瀚文有一计可安泰国，先查rapper的偷税漏税，再查rapper的私生活混乱，再找出rapper草粉的石锤把他们钉死在耻辱柱上，最后查rapper分裂泰国的言论。泰国不行，得请我去当国师，当政委

大***鱼：整首歌没有一个yo没有bro没有respect也没有swag。但是，卧槽，他们居然敢这么唱

大***师：泰国思想建设不行，建议组建户籍制，设立街道办，街道办设党支部，每个歌手团体至少有一名党员。

飞***月：这才是年轻人的“反抗”“艺术家总是在反抗”，等到年轻人占多数的时候，总会争取到自己的话语权，去TMD旧世界。我很期待网络时代这个世界翻天覆地的变化

蒙***空：怎么在指桑骂槐啊 凭什么骂我阿中哥哥

w***k：我哭了。。。。。他们太伟大了敢说真话

王***神：天呐 这帮人好大胆啊给境外敌对分子输送弹药了 （狗头）

砖***线：这帮小伙子真好，大概30年前吧，我们着也有！现在只有淡淡的黄裙，蓬松的头发！

股***集：这可能是吵架吵不赢的原因之一！

马***影：中国什么时候允许这样的作品发行，国家才算进步；而当这样的作品发行以后民众不会谴责“不爱国，给外国提供口实和把柄”，才是真正文明的进步。体现出大国自信。

Y***丘：太平洋没有加盖，不爱泰国就请你们滚出泰国（狗头）

小***爱：代餐&#8230;.代餐一下也很爽啊

湖***道：我听完了，真好！强烈推荐。 听完后我会想，如果我们的音乐人弄出这种音乐会坐牢吗？再想想，我们国家的音乐人都自我阉割了，我的担心是多余的，因为，他们连尝试都不会……

-H***a：我觉得这些人都是热爱自己国家的人，敢于揭露事实，想做的不过是通过自己的力量来让人民过的更好。视频中唯一的色彩是蓝白红，泰国国旗配色，蓝白红的意义代表着自由平等博爱，我相信他们希望自己的国家变的更好更强大。

漫***曦：身为泰国人怎么能这样说自己国家？屁股坐歪了吧，简直是泰奸，对吧？

南***雨：人家的年轻人在反思，我们这里却是蛆一坨

月***舞：希望谭嗣同去菜市口的时候无人叫好

南***使：这段说唱好牛皮啊，可能是我听的少，我觉得这是我听过的最带劲的。

s***e：有一群这么棒这么有才华的年轻人 泰国的明天一定会很了不起

我***食：这就是我们的国家呀

塔***0：我们不需要批评，我们生活很美好。我们不能要追责，它们永远都正确。

木***雅：这特么唱的是泰国？

@***x:山川异域，风月同天

M***0：我看了一遍，但是又很害怕，我会不会因为看了这个视频被抓啊？毕竟，我上网的每一个瞬间都被记录了。

软***客：愤怒是摇滚的内核，只要上了舞台就成了闹天宫的齐天大圣，即使有一天消失在如山的巨掌下，花果山巅上的那面大纛上书写的宣言将被久远的记住

枕***V：昨天有个小粉红唱了一首骂方方的！你来跟人泰国人对唱呀？敢吗？耗子扛枪窝里横！

绕***g：瑞思拜，我哭惹 勇士

@***舟:再听听成龙的“问我国家哪像染病”

天***涂：伟大，英勇，这是真的说唱歌手。diss方方那个叫说唱蛆。

爱***人：哎，为什么看了想哭，他们把自己说得这么烂可我竟然有点羡慕怎么回事

克***尔：很多艺术形式是因愤怒不甘而生的，但经过阉割后产生了中国有嘻哈、欢乐喜剧人

水***L：这几个泰国男生魅力十足。原来哪个国家都会有热血的年轻人

瞎***1：泰国年轻一代有才华的确实很多，最重要的是他们正在政治觉醒

谢***y：泰国人为什么要搞说唱抹黑阿中哥哥呀

走***_：含沙射影指桑骂槐，中国这边是不是应该封一下下这个视频，算了直接封微博吧。

炒***w：关键是泰国可以有这样的歌，这让我觉得这个国家还没这么烂

风***猪：粉红翻墙落荒而逃

不***人：忽然感觉羞愧。诗歌，文学艺术和政治挂钩后会爆发出强大的生命力。第一次欣赏rap，说的是泰国，我想到了c国

@***n :ประเทศกูมี这首歌一开始出来的时候就火爆了，泰国现政府一开始准备逮捕这些歌手，但后来取消了，反而让他们去国外领奖，并且创作了一首歌曲来反驳这首歌，但质量很烂，这首歌最牛逼的就是让人改变了泰语没有力量的印象

乌***罗：那群小年轻，可能这辈子都无法理解这样的音乐还能存在，想想南京李先生，长叹一声，唉~~~~

c***n：有的国家只允许有我与我的祖国

T***楓：这才是思想进步青年，敢于鞭挞国家，敢于揭露黑暗，不像某国只有小粉红舔屁。

鹳***：怎么说呢，某个觉得别处都是废青的地方，才是废青最丛生的地方

f***z：当小粉试图去骂他们的国家、骂他们的国王、说他们国家的“丑事”，而泰国人说骂的好、骂得对、应该大声说出来时，小粉的整个世界都懵逼了，大脑一片惨白，这是他们从没有体验过的一种情况，有生之前积累的所有骂人智慧都不足以理解这种情况

冰***f：听听张楚的姐姐，看看海子的 面朝大海 春暖花开。能读懂看读才能 知道他们唱的是多高亢，写的多么美丽。才能看懂那一代人。只是他们不会再发声了，也懒的发声了，海子带了几本书，跑山海关卧轨自杀了，后来大家都说他是神经病。

-***a：我觉得这些人都是热爱自己国家的人，敢于揭露事实，想做的不过是通过自己的力量来让人民过的更好。视频中唯一的色彩是蓝白红，泰国国旗配色，蓝白红的意义代表着自由平等博爱，我相信他们希望自己的国家变的更好更强大。 相关阅读：

【网络民议】“他们居然不爱自己的国王 也不爱自己的政府” 
