4月10日，一位微博网友以反讽高级黑的语气发表了一番对于“北京天热”的“感想”，不少网友纷纷以“小粉红抬杠”的语气回应： @荣大一姐：我觉得今天北京有点热（不是说热就一点好处也没有。没有给其他地方的热洗地的意思。不是故意忽略北京之前冷和以后还会冷的事实。没有暗示因为热就嫌弃北京。热有热的原因，冷有冷的缘由，认同各有各的合理之处。知道“热”是一种个人感受，但是今天38度。只是自己活动范围内有点热，不包含北京其他地方的感受。不包含家里开空调的感受。不是故意不呆在空调房内，但确实不得不外出。理解天气不可控。不是地域黑或者其他城市的粉。只是单纯表达所在地一公里内因为天气不可控且气温38度有不得不在外面呆着的理由而无法用空调降温所以感觉有点热）。

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论： @波*****闰士：北京热不热，以新华社通稿为准。

@莘*****丝：“太长不看。但以前就发现你屁股歪，想必不是什么好话。”

@梦*****旧：你觉得热就去北京改变它，你冷，你所在的地方就冷了！

@Jo*****an：你这是给指控全球变暖递刀。

@公*****号：你居然只说北京热，北京也有那么多天气舒适的日子你就视而不见了？我看你就是屁股坐歪了，专门勾结外地人唱衰北京。居然还发表在外地人居多的微博上，还是瞬间就能看到，是外地人给你约的稿，专门来黑北京的吧。对了，别忘了微博的老板就是个外地人。

@-*****州：最近互联网上出现了“我觉得今天北京有点热”的声音，老胡也看了天气预报，知道大家因为天气热难免心情烦躁发出一些抱怨，这是群众朴素的感受，我相信说这句话的网友本身并没有恶意。但是老胡忍不住啰嗦几句，北京是个有2000多万人口的大城市，南北温度差别非常大，要让气温照顾到每个人的感受显然&#8230;&#8230;

@胭*****33：为什么38°你就觉得热了？你看人家骆驼，40°以下还以为是在北极。你不从自己身上找原因？

@果*****君：系统1GB，补丁100GB~~

@舒*****012：北京那么多积极正面的地方都不提，为什么只提天气热？我看你就是屁股坐歪了，说什么都别有用心。别妄图洗！

@陈*****cent：你作为公众人物，公开评论天气，不想想会在社会上造成多大影响吗？（逃生狗头

@克羅*****碼：非我北京人，其心必异。老祖宗说的果然没错，北京提供了这么好的环境给你们，你竟然说热，真是白眼狼。

@捕*****欲：你觉得热就应该努力让自己成为一台空调，为北京制冷，而不是发出这种无病呻吟！

@阿*****郑：作为90后，起初我是尊重您的，但现在不了。关于气温，从来都没有冷热之争，而是高低之争。无论您怎么写、怎么怨、怎么恨，无所谓，国家未来的主人始终是我们，而您不过是一个被时代淘汰的幽怨大姐罢了。北京的历史气温，是我们来记录的，您今天亲自递给国外敌人的刀，对14亿人的伤害，我们今后一一还给

@敲*****吸次：美国纽约39度的时候，你怎么不说扭腰热，你这是明显的双标，美国~~

@拼了老命要毕业：老h觉得 你说北京今天热是中国内部的一件事，它有其当时的场景和逻辑。但你说北京热如果被拿到美国和西方去扩散，就是另一回事了,它一定会被世界环境组织捕捉到。很有可能的是，在未来的风浪中，中国经济，包括那些为了建设北京不遗余力的普通人，都将会为了你这句话埋单。

@rr*****ue：知道是个人感受还说出来，你38从哪里得知的呢，你亲自去气象部门看了吗，你自己亲自量出来的吗？坐在家里写几个字就想代表北京儿人儿？

@奥*****波艾：北京有全世界最多的空调和最便宜的电费，如果北京觉得热，没有地方会不热。

@谣言*****相：背后有敌对势力没？后羿弄掉了九个你还不满足，你什么立场？

@暖*****知：北京这个事儿吧，要重视但不要恐慌。图二最后一句话真的不是吹牛逼，北京在这方面的技术实力是全国最强没有之一。如果北京搞不定，没人搞得定。

@既*****大神：北京的气温是很复杂的，不能一概而论。

@流水*****1104：这种不正常的热，是由西方敌对势力故意营造的，北京是不接受的。任何妄图强加给北京的热，都是不被允许的，十四亿人民坚决反对这种强加给北京的热。也请西方某些别有用心的人，收起你的伪善，回到利于双方利益的步调上来，不要渐行渐远…… 谢谢大家！

@要*****行唓：全民奔小康了，还会热？说明你不够努力，买不起空调罢了，不要把整个北京人民拖下水。请你自己撸起袖子加油干。

@fig*****u：为什么只说北京热，难道东京就不热吗？

@山阴*****Ben：这条的内容和评论真实概括了目前互联网生存状态，好笑又悲凉。真怀念那个我不赞成你但我捍卫你说话权利的时代。

@号被*****郁闷：记简体中文互联网社交平台新时代特色。 【五毛话术】这鸡蛋真难吃 CDS档案 | 洗脑


