01

为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。

所以昨天，我们看到各大娱乐场所全都停业，各大网站全都变成了灰色，许多大媒体公众号都把头图调成了灰色：

有一说一，类似这样的我还是觉得有点过分

各种游戏直播平台宣布停播： 各种游戏也都宣布停服。

A站更是把自己所有视频，都调成了黑白的： 为了表达哀思，这是应该的。

有这样的一天，容易让我们记得过去这两个月发生的一切，那让人流泪的，悲剧的开始，以及之后许许多多壮烈的事件。

前事不忘，后事之师，这一天，适合我们反思。

我支持。

02

但昨天一度登上微博热搜的STEAM，却差点让这一天变了味。

那些把STEAM弄上热搜的微博是这样的： 是这样的： 是这样的： 反正就是抓住今天STEAM的在线玩家依然有2000多万不放，到处带节奏说STEAM不配合我们国家的哀悼日，应该趁早把它封杀。

这是很扯淡的一件事，因为STEAM并不是一款游戏，而是一个APPSTORE一样的平台，上面除了游戏，也会卖一些实用软件。

而且STEAM并不是中国公司的，而是风靡世界的一个平台，所以上面这些博主截图的凌晨1点多显示的2400万在线人数，绝大多数不是中国人，而是隔离在家没事做只能玩电脑的全世界人民。

事实上STEAM上那些在中国最火的游戏，都早早宣布停服。

比如你现在登录DOTA2官网是这样的： 登录游戏，永远“在登陆”连不上线： 而CSGO，也是同样的情况： 明明STEAM上的游戏，只要是中国团队做的或者有中国区的，基本也都在今天响应号召停服一天。

明明，今天最大的那些游戏论坛上，平时最爱最臭最爱阴阳怪气的老B们，今天全都正能量地表示理解，表示坚决支持，表示不差这一天。 然而，然而。

这些博主，还是用一张掐头去尾的图，拼了命的在带STEAM的节奏，大有不把STEAM封掉不罢休的态势。

这其中，有认证是知名财经博主的，有认证是互联网资讯博主的百万粉丝大V，甚至还有大量直接就是游戏号，只发游戏内容的电竞大V。

财经号也就算了，我不相信这些互联网博主或者游戏博主，不知道STEAM不是一款游戏，而是一个全球性的游戏平台，不知道这2400万人是全球玩家，大多数根本不是中国人。

因为这在互联网圈或者游戏圈已经算常识中的常识了。

不知道这个就像一个物理博主不知道伽利略是谁，就像一个历史博主不知道秦始皇是做啥的，就像一个娱乐博主不知道吴亦凡唱了《大碗宽面》一样。

毫无道理。

事实上那些博主把图截成那样，就是不想让人看出那是全球玩家的统计图。

如果把图截完整了，就很清楚很明白的看出这是全球玩家了： 那这些博主，在明知这一切的情况下，依然要带这个节奏，让人来骂自己，让人无法理解。

要么是为了流量故意引战。

要么，我只能理解成是利益使然了。

即“也不是我们要装蠢，而是他们给的实在太多了。”

03

如果是故意引战那还好一点，那还只是营销号的通病，懂得都懂。

但如果是“友商”给钱，非要在今天带节奏，就有点太下作了。

这等于是借刀杀人啊。

等于是在利用国家公共事件，打击自己的竞争对手啊。

别觉得不可能，这样的事情有先例的。

其实类似这样的事情之前也不是没发生过。

某社交软件，就曾经指示自己的员工，去竞争对手的APP上散布有害违规信息，然后再把违规信息举报给有关部门，导致对方APP被下架处理三个月。 算是我国被查出来利用公权力陷害竞争对手的第一起案例。

这件事魔幻的有两个点。

一个是为什么一家公司在对手APP上散布有害消息，在还没查明是怎么回事的情况下，就惩罚性地给这APP下架了。

程序正义呢？

还有一个，是这只是查明的。事实上我们经常用的那些软件中，基本没几个是从没下架过的，那些下架案例中，到底有多少是竞争对手陷害的，有多少是没查出来的呢？

我们不得而知。

04

现在的情况，其实很多人也都明白。

你在A站，B站看个动画，只要有人流血，就会出现比画面还大的暗幕，把整个画面变成比GOT还黑的样子，导致什么都看不清楚。 最明显的例子就是最近A站的&#8230;

而且就算不用暗幕遮挡，也会把血液的颜色进行处理，比如“众所周知，血是绿色的”： 当然也不只是B站的动画，游戏更是这种变化的重灾区。

比如《暗黑3》中的死灵法师，从暗黑大师变成了石油大亨： CSGO中满屏幕的石油血： DOTA中满屏绿色的血： 反正我们的血管中流淌的可以是硫酸铁溶液，可以是石油，可以是橙黄绿青蓝紫任何颜色，但就是不能是红色。

还有其他各种奇怪的东西。

比如DOTA中的恶魔不能有牙： LOL的女英雄胸不能太大： 魔兽世界中把生肉变成面包： 还有腾讯下架《绝地求生》后上架的《和平精英》，当时做的一系列修改。 

广阔天地，创意无穷。

满满的求生欲让“大逃杀”这种已经有些过时的商业游戏，焕发出了讽刺艺术的光芒，像极了写讽刺诗的人，想方设法拐弯抹角的表达不允许表达的东西。

做出《风之旅人》的陈星汉曾经说过，

“现在一说到连续玩四个小时的游戏，大家基本上都会说没有时间；但是他们会有时间读四小时书，或者看一部电影。”

“之所以我的朋友还在读书、看电影，是因为那些书籍和电影给他们生活带来一些真正意义上的光彩。早期的时候一说起游戏，都觉得是毒害青少年；现在人们说起游戏行业，都会说这行很赚钱。但是人们从心底里尊重你吗？我觉得不是这样。

我是希望在退休之前，如果你跟别人说你是游戏设计师，就像今天说你是建筑师、电影导演、作曲家或者说你是医生一样，会得到全社会尊重的职业。这是我最大的梦想。”

他的梦想在中国首先实现了.

现在在中国，做游戏的都是诗人，还都是外国人玩不到的那种。

这本身是一件非常好笑的事情，但做游戏的同行最后都笑着笑着笑不出来了。

因为在这样的环境中做出好游戏，拍出好电影，做出好的作品，可能会越来越难。

然而就这样的情况下，依然有一大票人，每天在帮着呼吁，要封杀这个要封杀那个

依然有那样一些下作的公司，依然动着歪念头，试图用不正当不光彩的手段击败自己的竞争对手，哪怕代价是自己做产品的空间也越来越小。

真的。

我真的求求这些鬼主意一个比一个多的公司，鬼点子一个比一个多的网友，做个人吧。

你们做个人吧。

无论你们是在引战也好，钓鱼也罢。无论你们有相关利益在里面也好还是纯粹为了好玩，都请停止这种行为吧。

别忘了之前被封的AO3，这种行为，只会让所有人的利益受损啊。

尤其对待那些自以为在“钓鱼”的人，送你们一张老图：

 

05

本来文章到上面就应该结束了，但我还是忍不住想多说两句。

文化作品分级制度说了很多年，但一直到今天都没真正实施。

也许分级早期，的确很难控制，不让青少年玩到只给成人玩的那些作品，但至少这是一个解决问题的态度，是在往更好的方向在努力。

随着以后家长意识的提高，随着我们管理水平的精进，加上现在无处不在无所不知的腾讯和阿里的账号系统，最后应该是能控制孩子登入成人作品，阻止孩子进入R级片电影院的。

（你看《和平精英》不就是16+吗？）

最后，给孩子创造一个属于他们的世界，让成年人也能享受自己应该享受的世界不好吗？

我们总说救救孩子，但谁能来救救成年人们呢？

现在的做法能不能救孩子我不知道，但让很多成年人不爽却是不争的事实。

有人支持现在的做法，说如果不把血变成黑色的、绿色的、彩色的，可能会对孩子幼小的心灵造成创伤，甚至还提了一个问题：

问“为什么有人这么在意游戏中血液的颜色？” 最高赞回答来自我的一位微信好友，触乐的祝佳音：

“因为血是红色的。“

人受伤了会流血，流出来的血是红色的。

人被杀人狂魔捉住会死，而不是放到气球上飘走。

这都是像2+2=4一样的现实。

到底还需要什么理由呢？


