CDT编辑注：原文已被删除

最近，人民网微博为了保护方言，特意跟网友进行互动。
人民网微博在一条微博里配置了一张甘蔗图，上面有一个提问：在你们那，这叫什么？

第一个网友回答：不知道，一切以新华社通稿为准。
第二个网友回答：嗯，不敢妄议。
第三个网友回答：不信谣，不传谣。
第四个网友回答：领导说叫什么就是什么。
第五个网友回答：不管它是什么，你们说是鹿，我们决不说是马。
第六个网友回答：坐等通稿。
第七个网友回答：通稿说它是小麦我也信。
……
然后，然后人民网微博就把这条微博悄悄删除了。

联想到方方日记，其实也并没有多么尖锐，说的事实也是现实，说的道理也是常识，写的文笔也朴实无华。
如果我们尊重客观现实，就知道，就是这样每天一篇的个人日记，让我们上千家新闻机构、几十万新闻宣传人员，每天上千篇报道暗然失色。谁硬生生让方方一人成军？让她一枝笔赢得的信任，比一个群体赢得的信任要多。
那么多新闻从业人员，那么多新闻宣传机构，面对方方就不需要反思？
一枚甘蔗，人人都知道叫甘蔗，人人都会叫甘蔗，在一个正常的社会，这本是不需要辩驳的常识。
但在特殊语境下，如果甘蔗不敢叫甘蔗，这就不是一个轻松的笑话，而是一个沉重的焦虑。它提醒并揭示了社会需要严肃正视和正确对待的一个重大问题。
这个问题，关乎有没有实事求是的政治品质，有没有求真务实的正确态度。这个问题，表面不过是一个命名的词语，背后是一个时代的方向。

CDS档案 | 我觉得今天北京有点热\xa0


