编辑｜妇女佐伊、李合子 Jingyao诉刘强东案的第一个好消息在这两天里传遍了关注者们的社交网络。4月27日（本文出现的所有时间均为美国当地时间），美国法院对jingyao诉刘强东案第二次庭审做出了部分判决，驳回了京东关于撤销Jingyao诉讼、要求撇清连带责任的动议。 自2019年4月16日jingyao提起民事诉讼、控告刘强东强奸开始，该案已经历时一年多，进行过两次庭审。

2019年9月11日第一次庭审：

策略性拖延，刘强东和京东方想通过质疑送达国内的程序，来尽量延长诉讼和让诉讼变得更贵。

2020年1月27日第二次庭审（临时调整了时间，原定1月7日开庭）：

1）刘强东一方仍声称没收到起诉书。2020年4月6日，在其辞去京东CEO职位的一周内，刘强东正式承认收到起诉书。

2）京东对刘强东涉嫌侵犯行为是否有替代责任。京东认为刘强东的涉嫌侵犯行为属于刘强东的个人行为，与公司无关，要求法官判决解除针对他们的起诉。Jingyao律师认为，刘强东在涉嫌侵犯时，运用了公司资源，属于职务行为。同时，京东作为公司，有预见刘强东该行为可能造成对他人伤害的可能性，因此京东应该承担责任。

以下为此次判决书的主要内容（请点击文末“阅读原文”查看全文！！）：

法院认为，在假定Jingyao起诉书提出的指控为事实的前提下，京东应当对刘强东的侵权行为承担“雇主替代责任”。侵权行为包括本案涉及的不当性行为和性侵害。

被指控的不当性行为和性侵害是否发生在与被告刘强东的工作相关的时间、地点，尚无法做出判断，需要对案件事实作进一步审理才能作决定。

刘强东的不当性行为和性侵害的实施与刘强东的职务行为是否有关联，对此问题，法院认为需要审理2018年8月30日的社交活动的范围（即晚餐后礼节性地护送Jingyao回家的过程）以及刘强东作为京东的所有人（owner）和首席执行官（CEO）在其中的职责。最终，法院认为，社交活动（networking event）也是被告刘强东作为京东CEO的职责之一。

法院否决了京东驳回起诉的动议，因为按照民法程序，假定起诉书中宣称的所有事实均为真实、且基于有利于Jingyao的立场来解释一切合理推论，Jingyao起诉书第六项指控中雇主替代责任的构成要件，已按规定，得以陈述。

4月27日至28日，由身处中国、美国、英国等全球多个地方的四十多位Jingyao支持者迅速地组织成了一个志愿者团队，经Jingyao Liu授权，在一天之内完成了这份判决书的翻译和校对。

翻译判决书不仅能消弭信息差，降低人们了解的门槛，进而让大家更有兴趣持续关注，还能提供最为有力的事实，阻止诽谤者歪曲事实。这些志愿者们通宵达旦地工作，校对了数次，只为把真相最快最真实地传递到我们手中。 她们是如何参与进这次行动之中的？有着怎样的体验？一些身在其中的志愿者向回声编辑部分享了自己的经历与感受。

Q：为什么想要参加这次行动？

Nan：也是看到最近鲍的案子进入了瓶颈，希望我们所做的这一点努力可以给星星和星星的代理律师带来正面的鼓励。

妍：之前一直关注Jingyao的案件，希望有机会出力，所以看到就马上过来了。很想让Jingyao知道她不是一个人在抗争，还有很多人在关注她、支持她。在这个对女性充满恶意的世界，还是要女性互相守护啊。 Shaye：引用Stanford性侵案的survivor Chanel Miller在‘know my name’说过的话，我希望通过参与这样的活动，让看到的女生知道，当她感觉孤单时，当人们怀疑她、忽略她时，我相信她，我和她在一起。未来的路还有很长，我愿意和她一起努力奋斗，通过每一次发声，向实现正义更近一点，向有尊严的生活更近一点。

原野：作为一枚钢铁直男，能有幸参与到这项工作中，是很特殊的体验。直到今天，对女性的歧视依然普遍存在。男性因此获得了什么呢，是获益了吗？丝毫没有。在同一个池塘里，如果一半的鱼发现自己处于污水，那意味着，另一半也是。

小字：我想用这个方式向Jingyao说声谢谢，谢谢你的勇敢，谢谢你的坚强，谢谢你没有放弃。

Esther：暴躁拳师（围笑）时常会觉得只打嘴炮不过瘾，但也苦于没什么机会搞事情（围笑）。行动可以很简单，举手之劳就好，共勉。

Q：参加这次翻译行动的过程/感受？

杜钰：大家的效率给我留下了深刻的印象！太自豪了！在美国的人凌晨都在翻译和校对！看到大家一起奋战十几个小时的感觉真好！

渔歌为什么不好好读书：看翻译群里陌生的朋友们（多数也没有法律背景）为了一份正义感干劲十足地做着也许别人看起来微不足道的小事，真是十分感动的。希望所有遭受过不幸的女孩子们可以看到很多人正站在、以及会有更多的人站在你们身后。

Nan：这个经历很宝贵，希望能再体验一次，也希望永远不用再体验。希望jingyao的案子顺利。

小字：希望下一次参加翻译，是Jingyao的胜诉书。

Joy：同样作为survivor，在参与的过程中会被大家感动到。感觉大家在黑暗中牵着手一起往前走，能看到希望的光芒在闪烁。希望每一个受害者都能知道，不要怕，姐姐妹妹们都在你身后。 原野：参与大家的讨论，学到了很多很多，感觉自己需要提升、学习的地方太多了。想赶紧变强，发挥更大的力量。同时也被大家的执着深深感染，因价值观而团结是最大的力量。

Esther: 半路加入的人看到凌晨两三点大家还在讨论如何能严谨又通俗地翻译法律专有名词，真的很感动。希望下一次是Jingyao的胜诉书，希望陪伴Jingyao走到官司的最后。谢谢Jingyao。

Q：想对读者说的话。

渔歌为什么不好好读书：作为一个女性，作为一个法律职业从业者，我希望大家可以在必要的时候勇于拿起武器保护自己，相信司法。权利是斗争出来的，不要忍气吞声。

Mengran：希望中文世界里可以有针对这个案件严谨、负责任的信息供大家传播。希望舆论不要被“鸳鸯浴”“仙人跳”这种流氓话术彻底淹没。希望可以在为权力背书的主流媒体面前，尽微薄之力，给每一个勇敢站出来的姑娘一些力量。

原野：当我们关注处于弱势的女性时，关乎男女，更关乎强弱。如果女性普遍遭遇不公，并不意味着男性可以籍此获得更好的发展，相反，只会不断培养出颟顸糜烂。坦率地讲，一定程度上这已是事实，Jingyao案就是全豹之一斑。一个健康的社会，弱者不仅得到法治保障，更能够被看到、被关怀、被鼓励。弱者并非他者，每一个人都可能曾经或即将处于弱势。弱者恒有，但不应弱者恒弱。我们需要通过今天这样的工作，共同建设及维护一个强弱循环、相对平衡的社会生态。一言以蔽之，就是弱者有自强的机会。因此，只要有一丝气力，就不要怠于做出行动、发出声音。天行健，让我们自强不息。 小字：对抗一个崇拜强权的制度，挑战一个习惯荡妇羞辱的语境，是一件很困难的事情。但当我们站在一起反抗，我们想要的世界就会快一点实现。谢谢每一个支持Jingyao的读者，让我们与每一个Jingyao，都一直站在一起。

Esther: 希望读者可以从法院的判决中反思普通人是否值得最基础的程序正义：在判断一个指控（allegation）是否应该盖棺定论的时候，我们应当采取怎么样的标准。诉讼中当然存在恶意诉讼，比如针对公众参与的策略性诉讼（SLAPP case），这也是为什么法律允许法院判决诉讼是否应当继续；但相关的法律标准应当是“假定起诉书中所称事实为真，并以有利于非动议方（通常而言，受害者/幸存者）的原则来进行合理推断”。放之舆论亦然，在惊呼“有反转”的时候，我们是否能意识到她说的话依旧有分量，她提供的证据足够充分，她值得一个公正的审判。 

相关阅读：

梁小门 | Jingyao起诉刘强东开庭听证情况分享 CDS档案|刘强东

CDS档案|米兔 
