作者： 憨憨班长\xa0 \xa0 来源：圣谛

昨天看到个帖子，先是要笑喷，过后很悲凉，就放个图，大家都知道下面的评论多欢乐： 网上不少公号把评论搜集搜集，也是个好文章。其实呢，这种“北京今天有点热”的事，我是几乎天天都能遇到的。 过去的我，脾气暴躁，在生活中论坛里网络上，跟人正面硬钢也不知道多少回，倒是写了公号后脾气好了，为啥？因为实在木有办法。

不说远的了，就说最近的，我昨天写了一个不待见明朝的文章：为什么我对明朝一点好感都没有，其实也就是我个人喜好，你可以来跟我讨论具体的历史史实和观点，都ok，毕竟明历史不算久远，各种资料笔记小说都可以佐证，但是就是有这样的人，看样子也是读了几天书的，但是这个脑回路我也是理解不能。  这个脑回路怎么样？能从不待见明朝联想到支持满清，再从支持满清联想到反对辛亥革命，再联想到有奶就是娘，这一套逻辑你能看明白吗？

我想起网上那个段子：

如果潘金莲同学当时没有开窗，那么她就不会遇到西门庆。如果没知有遇到西门庆，那么她就不会被迫出轨，那样武松哥哥就不会怒发冲冠为红颜，这样他就不会奔上梁山。武松不会奔上梁山，哪怕水泊梁山107将依旧轰轰烈烈，但是宋江和方腊的战道役，方腊也不会被武松单臂擒住。只要武松治不了方腊，枭雄方腊就能取得大宋的江山。只要方腊取得了大宋的江山，就不会回有靖康耻，不会有偏安一隅，不会有金兵入关。金兵不入关，就不会有后来的大清朝。没有大清朝，当然也不会有后来的闭关锁国，没有慈禧太后。没有慈禧太后，没有闭关锁国，自然也不会有八国联军侵略中国啊，不会有鸦片战争啊。没有这些杀千刀的战争和不平等条约，中国说不定早就超过了美国、日本，成为最发达的国家。

以前认为只是搞笑的段子，但这不就来了？

其实要破这样的，以其人之道还其人之身就行了。比如，你这样反对满清，是不是想搞民族不团结，想分裂祖国？你知道现在的疆土有许多是满清带来的吗？如果你否认满清，就是否认这些领土的合法性&#8230;..说，你是不是收了分裂势力的黑钱！怎么样啊？这样的逻辑好像也能成立哦！  但我不会这样做，这样做就等于把自己降低到跟这位仁兄同样的高度了。

不相信的可以到我昨天的文章下面看评论，有些更傻x的我还没放出来&#8230;.

还有一种，就是要对你写什么内容指手画脚，比如你写外国多了，就有人说美帝管你啥事你要写？

我只好回一个，我写什么管你啥事？

还有一个，跑来私信得意洋洋的说：我关注你就是为了留言，我现在取关了。

哭笑不得啊，你到底是有多缺爱啊？要这样刷存在感，我真不好意思告诉你，你对我来说就是nothing，我会care你这样的low逼是不是我读者吗？这巨婴还真挺拿自己当回事的。

我脾气能不好么，脾气不好早就要被气的犯心脏病啊&#8230;..

有位朋友说，我的文章透着一股不近人情的冷峻。没错，不冷峻怎么办呢？你天天看到这样的货，再有温度的胸膛，也会变得冰冷吧。

嗯，冷峻的分析下，为啥网络如此多的二货。

感觉第一还是逻辑训练不足，他们的世界非黑即白，这样的人要么就是阅历极浅，要么就是年龄尚小。不过不要紧，往后的生活会吊打教育他们，这一点我倒是信心十足。

第二即是信息源问题，每天泡在被污染的信息里，没有多渠道比对很容易坚信，或者坚决不信。

这些人的一个语言特征我现在也发现了，他们很喜欢说“双标”，“带节奏”和“独立思考”。也是让我哭笑不得&#8230;.

那么没有条件受严格逻辑训练，也暂时木有机会增加阅历的怎办？有没有办法让自己变得真正聪明睿智？

有的，回归生活，回到常识，回到自己的真实生活中去，看身边的人，看身边的事，增加自己的共情能力，孔老夫子说，己所不欲，勿施与人。我再加一句，己之所欲，也勿施与人。

你有分析自己生活中各种事的能力，才有分析更大世界事的能力。

就说到这里吧，关于满清明天我会写一个：为啥我也很讨厌满清。  CDS档案 |\xa0洗脑 【网络民议】“我觉得今天北京有点热” 
