

宾曰语云（ID：Lzkj328）｜出品

4条鲜活的小生命悲惨地离去，红星新闻、新京报、上游新闻等媒体记者在河南新乡原阳县采访这一“4名儿童被埋”事件时，遭多名不明身份人员推搡甚至殴打，手机被抢，引发舆论关注。

随着事件的发酵，伴随着舆论质疑的，是网上出现的大量针对记者的恶意咒骂和人身攻击。给人的感觉，真的是这些“不长眼”的记者们激怒了吃瓜群众。 【1】

今天有网友称，恶意骂人者，有人引导也。网上出现的大量辱骂记者的帖子和跟评，与推搡殴打记者的“凶手”是一伙儿的，目的就是为了把水搅浑。

真的不敢相信：有这样恶心的事情吗？

答案是：有。

殴打记者这事儿，连老胡同志都看不下去了。4月21日22:34，胡锡进发了一条微博，旗帜鲜明地提出：必须坚决反对河南原阳发生的针对记者的粗暴行为。

老胡说，现在很多地方对记者采访、拍照很敏感，不配合甚至强行干扰常常是一种天然反应。对舆论监督和参与，我们的社会总体上说很不适应。需要来自方方面面的努力，共同推动变化。 就是这样一条客观理性的微博，竟然成了翻车现场。

我们来看一下胡锡进微博下面的跟帖。按照热度，排在第一位的跟帖是这样的： 这条“引导贴”下面的画风是这样的： 今天有网友说，老胡微博下面的最热的那条跟帖“记者也要注意自己的知识水平。你有采访的自由，人家也有拒绝你的自由。”是有出处的，出自“参考口径”4： 

这是真的吗？我是无论如何都不相信的。

网友说，你要不相信，就亲自验证一下。 那就拿跟帖最多的网易转发上游新闻的文章《记者采访儿童被埋事件遭殴打 河南新乡书记：彻查》来验证一下吧： 到今天（4月23日）下午15:59，《记者采访儿童被埋事件遭殴打 河南新乡书记：彻查》的跟帖总数是16077条。

大家是这么跟的。有的人多次跟帖，反正就是“抄作业”呗： 这些“吃瓜群众”都是谁，还不是秃子头上的虱子——明摆着嘛。 还有更狠的，把“参考口径”里的1、2、3、4原封不动搬到了网上： 就问你被恶心到了没有？

【2】

多家媒体调查记者被打这一恶意对待媒体采访的事件发生后，网上很快就充斥着一种声音：是死者家属不同意记者采访，与记者发生了肢体冲突。

“死者家属与记者发生冲突”的谣言是怎么来的？

中国经营报4月21日报道：4月21日下午6点半，记者辗转联系后，与原阳县委宣传部一名卞姓副部长进行采访。其证实，确实有相关人员发生了冲突，自己正在现场寻找受伤记者的两部手机。对于前述的不明身份人员，其称，“是部分家属不同意记者采访，与记者发生了肢体冲突。” 卞姓副部长的话在北京视频这儿也得到了印证：当地宣传部卞副部长告诉@时间视频，有死者家属不同意记者采访，与记者发生冲突。当时有两名村干部在场，家属情绪激动，现场这些人也管控不了。 看到没，是死者家属不同意记者采访，然后和记者干上了，村干部在现场，但面对“愤怒”的群众，他们也没办法。 前往采访的媒体是这样的报道的： 

很快，这些打人的“死者家属”就被一份《关于原阳县盛和府建筑工地“4·18” 压埋窒息事故情况说明》给“卖”了：据调查，视频中9名人员均系原兴办事处工作人员。

9个人明明是办事处工作人员，卞副部长告诉相关媒体是“死者家属”，这还要点脸不？

【3】

在市委书记发话后，卞副部长归还记者手机时又不承认了，说是自己没有说过动手者是死者家属，具体谁动手还不确定。

不知道这位卞副部长敢不敢与中国经营报和@时间视频对质这件事，看看到底是两家媒体瞎报道，还是卞副部长睁眼说瞎话。

最不值得的是那些对记者动粗的人，被媒体和公众追着不放，还被卞副部长说成是“死者家属”。

《关于原阳县盛和府建筑工地“4·18” 压埋窒息事故情况说明》称，被围殴的记者拍下的视频中9名人员均系原兴办事处工作人员，他们按照统一工作安排成立了三个专班，其工作职责是帮助家属料理后事，并持续对三个家庭进行帮扶，同时协助心理疏导师对家属进行心理安抚。 

从视频里可以清清楚楚看到，事发当天，9 名工作人员把陵园当成了练武厅，真不知道这些人能给三个家庭进行怎样的“心理安抚”。既然这9名原兴办事处的工作人员成立了三个专班，当天又是如何“三合一”跑去对付采访的记者的。

昨天原阳县原兴街道办事处主任郭勇又把打记者的事归咎于“当时我们过于激动，态度不好……”

4名儿童不幸死亡，是因为施工方未取得《建筑工程施工许可证》，违法施工、违规作业造成的，你们态度不好，你们激动，也应该是对施工方。如果能把挥向记者的拳头早一点挥向违法施工的工地方，也许就把4个孩子的生命给保住了。

对致人死亡的工地连个响屁都不敢放一个，怎么殴打起追究真相的记者来，就浑身是胆雄赳赳呢？

【4】

根据上游新闻的报道，交涉过程中，红星新闻记者遭遇对方推搡和殴打，衣服被撕坏，眼镜破损，胳膊出现多条红色划痕。现场另一名记者也遭推搡、反扣手臂，脖子被掐伤。

上游新闻记者在拍摄现场时，遭对方5名人员强行控制，并抢走了手机。在此事件中，有两名记者的手机被抢。

明明是在寻衅滋事，明明是在殴打正当采访的记者，却被打人方的李成凯淡化成“在劝阻过程中双方发生推搡，导致记者眼镜落地、手臂出现红印。”

明明是办事处的人在推搡、殴打记者， 却被栽赃到“死者家属”身上；谎言被戳穿后，又继续编造“防止交叉感染，非本公墓安葬逝者直系家属，一律不得入内”和“当地农村有种习俗，夭折儿童安葬仅仅是家人和亲属到场，希望免人打扰，安静入土”的谎言。你们在把公墓当成演武厅，就能让冤死的4个孩子安静入土了？ 

【5】

记者被打的事，惊动了市委书记，被抢走的手机才被卞副部长送到酒店，但手机被刷机，内容被清空，连手机通讯录也被“格式”掉了。于是，记者与卞副部长有了如下对话：

记者：被抢手机是谁送给他们的？

卞副部长：不认识。

记者：殴打记者的人是谁？

卞副部长：不清楚。

记者：为什么拦阻记者？

卞副部长：不清楚。

记者：为什么把手机刷机，

卞副部长：不清楚。

记者：那接下来将怎么办？

卞副部长：将展开调查。

如何调查，卞副部长不知道。

4月21日夜里，新乡市委书记表态：“已连夜责成市里成立调查组，包含市政法委、公安局、宣传部、记协等方面，明早展开工作”。 如今两天时间过去了，公众还在等待答案。

打人的到底是什么身份，他们为什么要打记者？谁指使他们动手的？

作为公职人员，他们知道不知道殴打他人和抢夺手机是违法行为？

是什么人把记者手机里的信息删除的？是谁让删除记者手机信息的？

要回答上述问题，靠假话连篇的卞副部长们，肯定不行。（作者：宾语）（宾曰语云微信公众号：lzkj328）

相关阅读：

事实杂货铺｜最骇人的新闻：打记者的那群鲁汉，居然在协助给家属做心理安抚 
