
瑞幸的投资者很不幸，一天之内自己的这笔投资跌到了前一天收盘价四分之一的水平。2020年4月2日的瑞幸股票已完全成为一个赌局，作为T+0的美股市场，当天瑞幸的换手率达到了108%，盘中三次熔断，最终股价下跌了超过75%。
这次事件的导火索是瑞幸在盘前宣布的一则消息：公司董事会成立专门委员会，监督2019年的财务调查问题。该内部调查初步阶段明确的信息表明，自2019年第二季度到2019年第四季度，瑞幸咖啡与虚假交易相关的总销售金额约为人民币22亿元。
三个季度伪造22亿营收是什么概念呢？我查了一下瑞幸2019年各季度的财报，其中第二季度营收8.7亿元、第三季度营收15.4亿元、第四季度财报尚未发布，市场预计2019年第四季度营收在21-22亿之间，现在造假行为被坐实，去掉虚构的22亿营收，那么简单计算，这三个季度的真实营收比之前宣布和市场预估的少了一半。
虽然是瑞幸承认造假的这则消息引爆了此次事件，但对于瑞幸的质疑，是浑水在1月31日最先提出来的，当时，做空机构浑水公开了一份匿名的做空报告，内容极为详实，指控瑞幸咖啡涉嫌财务造假。
凡事就是怕认真二字，浑水那篇做空报告长达89页，他们通过92个全职和1400个兼职调查员跟踪了981个门店，收集及研究了超过2.5万张小票和超过1万个小时的门店录像，终于发现瑞幸严重夸大了销售收入。报告认为，瑞幸咖啡从2019年第三季度开始捏造财务和运营数据，夸大门店的每日订单量、每笔订单包含的商品数、每件商品的净售价，从而营造出单店盈利的假象。又通过夸大广告支出，虚报除咖啡外其他商品的占比来掩盖单店亏损的事实。后来瑞幸承认2019年第二季度到第四季度都在虚构营收，可见实际情况比浑水估计的还要恶劣。
在金融圈要做成一件伟大的事，可能并不需要太深的专业知识，要的只是基本的道德底线和足够强的毅力。瑞幸在创建、上市、审计过程中一路都伴随着名校名企光环，头顶“全球最快IPO公司”的光环，如今爆出这种事情，这是金融圈和名校智慧在反方向上的一次极致演绎。
是羞愧还是自豪？
更可怕的事可能还在后面。瑞幸咖啡造假风波会触动美国证监会调查，针对公司或个人违反证券法的行为，美国证监会（SEC）的民事处罚标准非常严苛，重者可能会被累计处罚至数百亿美元。
另一方面，集体诉讼也将到来，投资者对于自己莫名蒙受的巨大损失不会善罢甘休。还记得京东CEO刘强东在2018年8月31日的美国明尼苏达大学涉嫌性侵一事吗？在他被当地警方逮捕后的两个交易日，京东股价分别下跌了5.97%和10.64%，两天蒸发了74亿美元的市值，无数投资者损失惨重，堪称是史上最贵的一炮。
刘强东事件发生后，京东官网辟谣，但辟谣很无力，事情在当时已登上美国新闻
后来，在9月5日，Rosen、Schall和Pomerantz三家美国律师事务所分别在官网宣布，将调查京东是否涉嫌失实披露刘强东案情，进而使京东的投资者蒙受损失。三家律所还邀请投资受损的股民参与调查和可能的集体诉讼。其中Schall律所表示，损失超过10万美元的投资者可参与调查和集体诉讼。
再看现在的瑞幸，以公司名义进行财务造假的恶劣程度显然已远超创始人私生活混乱相关的消息发布问题，而且股价一天内跌去75%给投资者带来的影响远比2018年的京东股价下跌更具有毁灭性。于是美国好几家律所再次出马，加州的GPM律所、Schall律所，纽约州的Gross律所、Faruqi律所、Rosen律所和Pomerantz律所等均表示，在2019年11月13日至2020年1月31日间购买过瑞幸咖啡股票的投资者如果试图追回损失，可以与律所联系，2020年4月13日是首席原告截止日期。
除了证监会重罚和集体诉讼外，刑事追责将是又一个不可承受之重。美国证监会很可能会同司法部开启针对公司以及相关责任个人的刑事调查。不过这样的调查往往耗时数年，大多数类型调查以民事和解和刑事控辩交易告终，但情况严重的，更多还是会以刑事庭审判决结案。
根据美国法律，对于提供不实财务报告和故意进行证券欺诈的犯罪，要判处10年到25年的监禁，个人和公司的罚金最高达500万美元和2500万美元。此外，审计机构（瑞幸的审计为四大会计事务所之一的安永）也可能会涉嫌犯罪，可能要面临严格的举证责任。不过瑞幸是一家中国公司，高管大都在中国，中美之间又无引渡协议，所以后续的司法流程可能也面临重重阻碍，这对瑞幸来说可能是个好消息。
证监会重罚、集体诉讼、以及可能的刑事追责，是瑞幸股价一天暴跌75%的最重要原因，至于去掉水分后的营收，投资者或许还不至于恐慌到把股价抛售到只剩原来的四分之一。
这个世界变化得太快了，作为瑞幸CEO的钱治亚，在2019年还曾获得“中国经济年度人物新锐奖”，2020年以120亿元财富位列《2020胡润全球白手起家女富豪榜》第42位。
钱治亚
而瑞幸真正的幕后大佬是陆正耀，他的投资堪称“IPO工厂”，从神州租车、神州优车再到导演瑞幸上市，重点思路为：抓风口、彪悍融资、烧钱扩张，迅速谋求IPO。据媒体报道，现年51岁的陆正耀是福建人，后移居香港，同时又是加拿大永久居民（中国富人对加拿大真是情有独钟）。所以我们不用为瑞幸割洋韭菜感到欢欣鼓舞，因为瑞幸注册在开曼群岛、在美国上市、VC拿的是美元、大股东是美元基金老板、又是加拿大永久居民，中国老百姓激动个什么劲呢？
 
瑞幸事件中最无辜、受损最大的不是资本主义国家的投资者，而是难以维系的国内中小加盟商、无法收到货款的中国供应商、无法领到工资的中国员工、无法偿还贷款的国内银行，以及在全球范围信誉受损的全体中国人。瑞幸的造假，压根不是什么民族企业收割外国人，实际上是少数早已准备好后路的股东，通过利用中国市场、无视中国员工、糟践中国信誉的方式谋取利益的又一次实践而已。

瑞幸咖啡的前十大股东，包括孤松资本、资本研究全球投资者、瑞信、美国银行等知名机构的大名赫赫在列
瑞幸咖啡的商业模式被很多投资者所追捧，它被视为现代电子商务模式与传统零售业进行创新性融合、并且未来将要超越星巴克的互联网公司。可惜瑞幸这次并不是输在商业模式上（至少商业模式还没完全见分晓），而是输在了败坏的商业道德上，这个错误可能将葬送该商业模式在未来继续尝试的机会，这也给了所有人以教训：做生意应该诚信为本。
瑞幸事件的冲击是广泛的，除了瑞幸咖啡本身，更不好的影响在于：国际投资者对中概股甚至所有中国创业者的印象又变得更加糟糕了。

CDS档案\xa0| 割韭菜


