前几篇文章写得都有点沉重，今天说点轻松的话题，说说武林里头的事儿。

一看这个题目，估计大家都知道我要说的是什么事儿了。

01

太极雷公，也就是大家说的雷雷，连发几条微博痛骂方方。

原词实在太脏，就不贴出来了，而且我估计大家也都看见了。总之，雷雷拍着胸脯说：“只要我活着，你保证别想全须全尾离开武汉”。

除此之外，雷雷还录了一段视频。在视频里，他发布了武林风火令：

趁着方方依然在湖北武汉，依然没离开中国，在此，我号召在武汉的武林同道，请你们拿出你们正义的拳头，去惩罚这个人。

爱国不爱国，正义不正义的，先放到一边儿。光是这个号召，就挺让我吃惊的。

惩罚一个65岁的女作家，居然还要发布武林号召令。“你”还不够，后面还要加个“们”，这是要群殴啊。

好像方方是天山童姥，雷雷靠太极掌法一个人实在对付不了，只能号召三十六洞洞主、七十二岛岛主，一起杀上灵鹫宫，挑了这个大魔头。

你想想，一群武林高手群一路呼啸，杀进方方住的小区，翻墙的翻墙，药狗的药狗，撬锁的撬锁，然后冲进去一拥而上，你用螳螂拳，我用八卦掌，他用鸳鸯腿，把65岁的女作家打得满地找牙。

那个场景何等壮观，金庸肯定写不出来。

不过，真的至于么？

一个土流氓就能干的活儿，还要号召武林同道一起动手？

我觉得雷雷这么举轻若重，可能还是跟他的遭遇有关。受挫折以后，谨慎了。

02

说起雷雷，大家脑子里的第一反应肯定就是徐晓冬。

那个视频我也看了，确实打得老惨了。

从头到尾，雷雷先摆了一个太极手，然后就是拳来脸迎，全靠一个头卸去对方的力道，最后人也被放倒了，脑袋也被打得跟块血豆腐似的。 02

也许有的人不知道，雷雷以前做过保健按摩师。他五个指头一捏，客人就“哎呦…..对，就是这儿…..哎呦呦”，这样一来，就容易对自我的力量产生一种幻觉。

雷雷还拍过西瓜。这个视频我也看过。 皮薄沙瓤的大西瓜摆着那儿，他下死劲儿一拍，再切开西瓜一看，瓜瓤被拍淤了一块儿。

如果徐晓冬的肚皮像瓜皮，内脏像瓜瓤，那他这么死力一拍，可能徐晓冬真就吧唧一声，死那儿了。但是人跟西瓜有区别，这一点没人仔细给他讲。

不过，雷雷认为那场比赛自己并没真正输。我虽然被打成血豆腐，但是后来徐晓冬不也被封掉了么？

雷雷说这叫“逢强智取遇弱活禽”（‘禽’字原文如此）。

怎么智取呢？当然是靠官府来封掉徐晓冬。

当然，咱们也不能说仰仗官府就不对，但是我以前看的武侠小说里头的江湖，确实不是这样的。

就拿《射雕英雄传》来说，几个人约好了华山论剑。论完剑以后就散了，不能说比完武以后，黄药师满脸是血，跌跌撞撞冲进华阴县衙：西域的欧阳锋跑到陕西打人，你们这些当差的还管不管？！你看我这一鼻子血！

然后，衙役们上山把欧阳锋押走了。

过了几天，黄药师再给华山县衙送面锦旗：人民卫士。

03

当然，话是这么说，其实这次比赛对雷雷打击应该还是挺大的。从那以后，他对自己武功的期望值好像调低了。

后来，他跟王才亮又较量过一次，被打倒了。 雷雷没有提内力的事儿，没说自己怕一巴掌把王才亮拍死在台上，所以才打输了。这次雷雷说自己的武功优势主要体现在抗揍：

我挨了127下都没进ICU，换个一般人，能行？

王才亮也表示自己确实手都打肿了。

真得肿了

一个舍得打，一个舍得挨，传为一段佳话。

不过，公平的说，雷雷也打赢过一次。

雷雷打赢过，你们不知道吧？他打赢过55岁的里合腿大师田野。

这次雷雷很聪明，没有使太极功夫。什么推手，什么野马分鬃啊，都没有用。上来就是王八拳，光着膀子，两个胳膊轮起来虎虎生风。

太极雷雷跟田野的那场对决，大家绝对应该搜来看看。看那段视频，你绝对联想不到张三丰，只会想到许褚。 大家还记得《倚天屠龙记》里头这个桥段吧？

张三丰教给张无忌太极功夫，教完了以后，问：忘了没？

张无忌说：忘了一半了。

张三丰说：再忘忘。

张无忌说：还有三招没忘。

张三丰说：再忘忘。

等张无忌全忘了，上去就打赢了。

雷雷就像张无忌。什么太极功夫，什么掤捋挤按采，必须全部忘掉！脑子里只许想李逵和许褚！抡起胳膊使劲砸，有多大劲儿使多大劲儿！

结果，终于把那个五十多的老田打躺下了。

可张无忌要是没有忘掉功夫呢？

张三丰叹口气：无忌啊，你这膀大腰圆的，要是没学过武功，靠两膀子力气，倒也能打得过普通人。

张无忌：学过以后呢？

张三丰：那就不一样了，你可以开门立派，纵横江湖。

张无忌说：想打谁就打谁？

张三丰：是啊，不过有几种人不能打。第一种是男人。

张无忌：噢……

张三丰：六十岁以下的人最好也不要打，她们精力未衰。

张无忌：嗯……

张三丰：对了，还有体力劳动者也不要打，她们劲儿大。

张无忌：男人不能打，六十岁以下的不能打，体力劳动者也不能打，那我还能打谁？

张三丰目光深邃地望向远方：会有的。会有的。

果然，六百多年后，武汉出了一个65岁的女作家，引起了武林的轰动……..

04

最后说句题外话。

雷雷骂女作家的那些蠢话，他自己信不信？我觉得他是真信的。

有人说他是坏，不是傻。我觉得这个说法不客观。雷雷可能是有些坏，但傻也是真傻。

你翻翻他的微博就知道了。他相信童子尿治病，他吃非洲原生态硫磺说是能壮肾阳，他相信人舔烙铁治毒疮。 你说他的傻是装的？你装个我看看？

但他是坏啊，还是傻啊，这都不重要。重要的是，他给人民带来了快乐。


