如果要用一首歌来总结胡锡进这一周在舆论场的遭遇。我想，没有比崔健的第一首摇滚歌曲「不是我不明白」更贴切的了。
这首收录在《新长征路上的摇滚》专辑中的歌，有一句歌词：
不是我不明白，这世界变化快。
今年已是花甲之年的胡锡进，恰逢百年未有之大变局，可能也有点跟不上形势，甚至还会疑惑，为什么自己会突然被骂作「两面人公知死汉奸」。
究其原因，只是因为他自己在微博上说了这么一句和稀泥的话：
我仍然坚持认为，中国社会需要包容“方方日记”的存在，这是社会多元所应有底线涵义。
一句放之四海而皆准的场面话，毁了胡编这么多年站在风口浪尖反对某种势力的功绩，居然被当成了方方的同伙。遭到粉红们的疯狂输出。
在他们看来，方方如果是「递刀子」的人，那么胡编就是「磨刀子」的人。
不知道骑墙这么多年的胡编，这一次有没有感受到粉红们强大的攻击力和简单到不行的逻辑。
在粉红的认知中，世界万物只存在绝对的对立，胡编你居然认为要包容方方，那就别管我们不客气了！
非黑即白、非敌即友、非死即生、非此即彼是粉红们逻辑的出发点，一旦陷入他们的逻辑，很难有人可以从恶臭的口水中幸存下来。他们凭借着支离破碎的信息，便能娴熟运用各类词汇，给人们打上不同标签的能力。
胡编也不能例外！
但关键时刻，总还是有清醒的人，用另一种方式试图帮胡编解围：
如果说方方真的在给敌人“递刀子”，胡锡进在“磨刀子”。那么在风雨飘摇的一月，照本宣科、一问三不知的官员，恐怕送给对方的是一挺机关枪，而那则“可防可控，有限人传人”的消息，无疑是将一颗原子弹拱手相送给敌人。
胡编恐怕是大意了，忘记了自己当初是如何欺骗大家不懂英文，断章取义翻译国外新闻的了，一不留神，就被自己培养起来的用户，从骑得稳稳的墙头，被踹到了人民的对立面。
但是，墙这边的粉红们，似乎也从来没有考虑过，为什么方方的声音可以一直存在，而没有销声匿迹？
要知道，方方在舆论场上的“待遇”，远不及卢本伟、pgone、翟天临这几位。
要彻底消灭某个人的声音，让他/她销声匿迹，方法实在太多，真有心为之，根本不用劳烦粉红大军亲自上阵。
上述这几位在各自领域红透半边天的人，在喜提舆论死亡套餐后，顷刻间就没了踪影，想要翻身恐怕几无可能。
更不要说那一大堆我连提都不敢提的名字了。
不过，这并不妨碍粉红们发动自己的AOE技能，技能的效果是：
选择性遗忘和无差别攻击。
他们选择性地遗忘了「方方日记」里面记录的善意与真情，我不得不摘录一二，帮助他们唤醒记忆：
我很想夸一下武汉的年轻人。有几万青年志愿者在疫情前线奔忙。纯粹都是自愿服务，他们以微信群的方式组织起来，做什么的都有。相当了不起！（「时代的一粒灰，落在个人头上就是一座山」2020年02月03日\xa0）
我们现在迫切需要的是抬起头来，向希望处看。向更多面对艰难却仍在努力的人看，比如火雷两山医院的建设者们；向挣扎着生活却仍要出一份力的人看，比如穷困潦倒却将平生所有积蓄拿出捐赠的贫穷老人（我也赞成不收他们钱的呼吁）；向无数疲惫不堪却依然坚守岗位的人看，比如所有冒着感染危险的医护人员。还有，那些在街路上日夜奔波，做着各种服务的志愿者们。（「新生命的降临，是上天赐予的最好希望」2020年02月11日）
他们无差别地攻击着与他们相左的观点和声音，甚至都命中了胡锡进。
这不禁让我脑补出了一个场景，某人养了一条时常露出尖牙的大黄狗。有一天，他牵着狗在院子里散步，人人避之而不及，他不得不向每一个人解释道：
放心，我的狗吃饱了后，从不咬人。
但讽刺的是，当他试图阻止这只黄狗抢夺孩子手里的肉包时，狗却照着他的屁股，狠狠咬了一口。
不是说，吃饱了的狗，不咬人么？
骗人！
CDS档案 | 胡锡进


