（维权网信息中心报道）2020年4月25日，本网获悉：疫情期间遭刑事拘留的北京科技大学退休教师陈兆志已于4月17日被海淀区检察院批准逮捕，其涉嫌罪名由刑事拘留时的“编造、故意传播虚假信息罪”变更为“寻衅滋事罪”。
委托律师近日前往海淀区看守所会见了陈兆志。陈兆志的疫情言论包括“武汉病毒不是中国病毒，是中共病毒”等，他认为这是中共在对他进行政治迫害和侵害言论自由，因此拒绝在审讯笔录上签字。陈兆志1952年生人，身患多种疾病，高血压，脑梗等，随时可能发生各种不测。
陈兆志Twitter账号最后更新时间是2月13日，最后的两条推分别是：1、2/13/2020 路安艾时评：中共官场大斗争，习派人马全面接管王派系体现中共内部什么信号？气化炉到底意味着什么？2、武汉肺炎风声鹤唳！ 习近平下死令 「应收尽收」储备10万张床位背后。
去年2019年7月29日上午在八宝山革命公墓门前，当领导的车队来临时，北京科技大学教授陈兆志举拳高呼：打倒李鹏！李鹏是刽子手！当场被警察抓走，遭殴打，后获释。
陈兆志的推特自我介绍是：北京科技大学退休老师兼发明人，一生受到独裁体制的毒害，立志于在有生之年推动社会彻底的变革，让人民永远当家做主人，坚决反对知识产权系统腐败，让中国人的发明走向全世界！
对陈兆志的境况，本网将持续关注。


