
我要走了，我要回美国去，回到美国我就到家了…
——《新冠病毒终于哭了》

上个月，儿歌《方舱医院真神奇》曾刷屏网络，有媒体直言其令许多人看完后浑身起鸡皮疙瘩。
可让人没有想到的是，一首比《方舱医院真神奇》更神奇、更惊悚的作品又出现了——它还印在了中国发行量最大的中学生报纸上，传遍了很多校园。

▲资料图。图片来自微博
此事一经曝光迅速引发网络热议，有教育博主表示此类文章是在灌输仇恨思想，也有历史类博主爆料，相关讨论已经在大陆以外的地区开始发酵。



媒体|请这样的“毒诗”，远离我们的孩子
此次疫情以来，虽然有各种神作不断问世，比如“感谢你，冠状君”，“书记和县长眼里的血丝织成了迎春的花卉”等，但这些奇葩文字并没有什么影响力，反而徒然成为笑柄。
可《新冠病毒终于哭了》则不同，刊载这首作品的《中学生导报》，属于国家二级刊物，在全国发行量巨大——注意，“二级”是目前教辅类报纸最高级别。
可想而知，有多少孩子在读这首作品，饥渴地从中汲取“精神食粮”。
在我看来，这首将新冠病毒拟人化并以第一人称写出的诗，确实有“毒”。
它比《没有XXX，我都不知道中国这么厉害》类似的文章更可怕，因为它不仅充满了扬扬自得、没有同情心，还挑起对立和仇恨，培养孩子的仇恨意识；也比粥店挂“祝贺美国疫情”横幅，它荼毒的是孩子。
这种“诗”居然能够刊登在正规教辅上，堂而皇之进入校园，不啻为对“教育”二字的污蔑。
印度诗人泰戈尔说过：“教育的目的应当是向人类传送生命的气息”。教育理当使人心向善，使人胸襟开阔，帮助孩子长养品性。
而《中学生导报》公开的宗旨是:“求高、求准、求实、求新”，可现在看，它刊载的文字却轻易越过了文明社会的价值底线。
更确切些说，这首“诗”所宣扬的教育导向，不是培养有爱心、有理性、尊重常识的现代公民，而是在引导学生是非不分，带偏他们三观。
某种程度上，也正是这类厚植“煽动国族仇视”的土壤，才会有那些对着异族灾难幸灾乐祸的做法，才会有“庆祝美国疫情”、祝日本“疫帆风顺”的大红横幅——这些做法本质就是反人性的，也跟应对疫情应有的“共同抗疫，矛头一致对准病毒”共同体意识相悖。
说到底，灾难就是灾难，不该有任何歌颂和美化。将灾难描成好事的三观扭曲作品，也不该出现在一张进入校园的报纸上。
就眼下看，这篇扭曲人性的的文章，到底怎么登上《中学生导报》的，有关方面该给所有家长一个交代。
我也想在此呼吁：请这样的“毒诗”，远离我们的孩子——就别毒害他们了。
延伸|方舱医院真神奇
“方舱医院真神奇，治病救人教舞技。医生护士才艺多，各领病人来一曲。”
少儿歌曲《方舱医院真神奇》由谭哲作词，卜文正、蒋军荣作曲，卜文正编曲，范铭轩演唱，熊凤指导的儿歌系湖南省长沙市潇湘诗会《湘人湘歌》征稿。
3月14日，由湖南日报报业集团创办的华声在线网以《潇湘诗会<湘人湘歌>(八十三)范铭轩|方舱医院真神奇》为题，发布了这首儿歌的详细信息。
2月24日，“新湖南客户端”曾发布《谭哲抗疫儿童诗选》十多首，其中就包括童谣《武汉方舱医院》。

媒体|艺术创作不能为了高于生活而脱离生活
艺术创作不能为了高于生活而脱离生活，文艺作品的创作应该建立在正视“疫情带来的伤痛”这一基础之上，去记录那些“有血有肉”的形象，而不是像“方舱医院真神奇”这般缺乏共情的虚美。不知道，那些曾经亲历方舱医院的医护和感染者，听到这首歌时会作何感想？
在文艺创作方面，这些天有一部火热的纪录片《中国医生》，它的艺术形式与表达的价值观就远超《方舱医院真神奇》。这部以医护群体为主角的中国首部医学人文纪录片，从不同的层面，多视角呈现了医生这一职业的不同面向，有喜有悲，有乐观，也有无奈，这些具体而真实的细节，足以唤起人们对医护人员的尊重和爱护，让人们理解病房中的沉重，激起对生命的关怀。与之相比，《方舱医院真神奇》就少了些敬畏与关怀，反倒是处处流露出一种轻佻。
说到底，这次疫情突如其来，所有战疫一线的人和事，担当与守望，都值得文艺作品去记录、去书写，但文艺创作也应该保持基本的人文关怀视角。毕竟，面对如此沉重的疫情，保有敬畏之心，也是一个文明社会的底色。
▲《方舱医院真神奇》。资料图

来源：新京报、澎湃新闻

相关阅读：
刷屏精选｜方舱医院真神奇，编歌的人更神奇


