互联网每日魔幻又上演了。

4月15日，70岁的诗人北岛在豆瓣发表了一首诗歌，被一个名叫“蓝蛆扑杀队”的网友以现下最流行的祖安骂“NMSL”进行问候。 在该网友的指控下，北岛、严歌苓、白先勇、张大春、高行健等文学大家都具有不可饶恕的罪过。

入驻豆瓣3年，一直安安静静写诗的北岛，在评论区回复：

“这是讨论诗的平台，但不应使用语言的暴力。我从此关闭诗和诗的评论区。”（这多像一句无奈的诗啊） 北岛是谁？

中学老师都教过，朦胧诗代表人物，那句著名的“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”就出自北岛1976年创作的《回答》。

而他的豆瓣主页，写的是“诗歌之光，照亮突然醒来的人”。 年轻人对诗人骂NMSL，诗人关闭诗的评论区，是当今互联网魔幻的升级。

大家发现了吗？不知道从什么时候开始，NMSL（你妈死了），这四个简单的拼音缩写，无孔不入地侵蚀着我们的互联网生活。

如今，连诗人也未能幸免。

而NMSL所代表的祖安文化，也正在被极致地滥用，将年轻人的思考压缩在简单的拼音缩写里。

这是当下年轻人的语言创意，还是悲哀？

今天，蝉主就聊聊你想看或不想看都能看到的——NMSL文化。

NMSL，当代年轻人的情绪宣泄机

NMSL源自现下最流行的“祖安文化”。

祖安原是游戏《英雄联盟》的一个区名，而“祖安人”就是里面的暴躁玩家，脾气极差，口吐芬芳。

祖安文科状元，形容的就是那群最会骂人的网友。 祖安骂人的技巧，沾亲带故，其中99.9%，都和马（妈）相关。因此他们也拥有一句slogan：祖安大舞台，有马你就来。

常见语录：

NMSL、CNMB

司马（死妈），你马没了

几个马啊

……

能让人气到发抖的方法，就是不带脏字，发出最恶毒的诅咒。

你妈粘锅了；

踏着你妈的棺材板在冲浪；

在你双亲坟头奏曲东风破；

……

骂人逻辑，就是构建生动的场景，诅咒对方的亲属遭遇不幸。

日前，祖安语录，已经成为当下年轻人最有动力互相学习的互联网“新知识”。 早在辱骂北岛之前，NMSL已经被用到烂，从游戏，渗透到了常见的微博/知乎/b站评论区，从明星粉丝圈撕X，到社会新闻下的舆论干架，简直放之四海而皆准。

这种最新形式的互联网文化，用最臭的语言、最生动的场景、最快的语速骂人，正在被年轻人广泛学习运用，并以此为豪。

在年轻人的添火加柴之下，祖安文化已经传播到了国际：

funny mud bee；

right your mother right；

your mother boom like hanabi 不得不说，简单几个词就能达到让人哑口无言的地步，的确相当解气。

互联网的本质就是复读机，年轻人复制黏贴NMSL，疯狂宣泄情绪。

信奉祖安文化的年轻人解释：“骂你妈并不是真的骂你妈，只是一种虚幻的精神体存在，表现游戏当中对你的失望和愤怒。” 看似有理有据，且仅限于游戏之中，但如今我们见到的祖安文化，早就已经跳脱了调侃和玩笑。

一言不合，就诅咒死亡，让别人无话可说。

全面升级成为北岛所说的“语言的暴力”。

但是，这种粗暴诅咒，有用吗？

被NMSL毁掉思考的年轻人

NMSL为什么能够广泛传播，原因就在于够简单粗暴，不需要门槛，不需要摆事实讲道理的思考，直接使用字母语录，就能将话题终止，结束讨论。

把对方气得胸闷气短，得到一种口嗨式的快感。

但语言粗鄙化、思考简单化，这种NMSL式的嘴臭辱骂，除了宣泄情绪之外一无是处，反而正在压缩年轻人的思考空间。

在北岛之前，方方、白睿文、特朗普等一切出现在网络的争议人物都被年轻人以“NMSL”问候过。

出于自己内心朴素的正义感，网友们以喷脏作为表达的乐趣。

风口浪尖的方方被诅咒死亡早已经见怪不怪，如今翻译她日记的白睿文也被网友轰炸。

“Your mother will die tonight”、“funny mud pee”等脏话涌入他的微博评论区。 没有人去了解白睿文的背景，没有人想要知道他是个热爱并且精通中国文化、中国电影的美国学者，上来就问候全家，并且配上阴阳怪气的表情。

前不久的“中泰大战”，中国网友以“NMSL”出征外网。 结果被泰国网友回击：

“Chinese是nmslese吗？”

“我需要假装我被这句话伤害了吗？” 热爱祖安文化的网友们，为国出征，没有选择讲理，而是选择了最擅长的语录式辱骂，非但没有为祖国讨回公道，还被生生嘲讽了一把。

吃亏了。

NMSL这种嘴臭辱骂，没有交流，只有自嗨式的解恨，除了给人看笑话，没有任何意义。

放到外网，别人只会看到中国网民的粗鄙，放到内网，只会将一切社会议题的讨论变成粗暴的互喷。

这一次，用NMSL骂北岛，有人形容是在用掏粪勺子打玉兰花。

掏粪勺子打玉兰，把知识分子当落水狗痛打，是时代的悲哀。

“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”如今看来也适合这些不能好好讲话的年轻人。

这届年轻人，最爱盖棺站队

NMSL只是一个口头禅问候语，整个中文互联网的用词正在极致地粗鄙化和简单化：

“收了多少钱啊，这么洗白？”

“老祖宗的东西都不要，舔你X爹的姿势不错啊”

“她这是在连夜绣红旗吗？”

来看看我们这些常见语录的内在逻辑。

发出不同的声音=洗地、洗白、收钱

肯定外国=舔美狗、崇洋媚外、屁股歪

书写哀伤=传播负能量、递刀、分裂国家

亲中国=绣红旗

批评我国=辱华

在这种风气之下，提倡喝牛奶不喝粥的张文宏成了“崇洋媚外”和“舔美狗”。 不用认真听取这个建议里的科学价值，不需要讨论牛奶和粥的营养成分谁更高，只因为否定了中国人喝了几千年的粥，就断定张文宏是：“吃里扒外，否定老祖宗的东西”。

而北岛被骂的诗《进程》内容是这样的： 没有人讨论北岛的诗句里的用词，哀伤与哲思。

只凭借“苦难”、“孤独的国家”、“死者”、“残破不堪”就可以断定这是一首传播负能量，甚至“辱华”的诗歌，以致于用最恶毒的方式诅咒一个70岁的老人。

可以不喜欢北岛诗歌里的批判和哀伤吗？可以。

讲道理表达喜恶不可以吗？这届网友做不到。

匆匆盖棺定论，又何止是北岛。

对于外国人，为中国发声的卡迪碧是连夜绣红旗，连夜赶入党申请书。 反对“中国病毒”论的崔娃本来被追捧，一旦他公开反对中国的黑人歧视，又变成了“辱华”。

划分的队列秒变，多厉害啊。

所有人不需要讨论，所有议题不需要思考，只剩下了“一锤定音”。

发现了吗？这种粗鄙粗暴和简单化，在压缩我们的讨论和思考空间。

每个人说话不是在交流讨论、分析事实，而是党同伐异，急匆匆地站队、划分立场、扣帽子。 不允许不同，只要你跟我意见不一样，那就互相诅咒吧！

“我不同意你说的话，但我誓死捍卫你说话的权利”都快成了当今的笑话。

被扁平化的不仅是思考，还有人

除了公共议题思考空间被压缩，网友对于“三观不正”也相当敏感，创作者的创作空间同样被稀释了。

对于社会议题，在发起讨论之前，就已经“盖棺定论”：

为女性发声=女拳出击

男性有弱点=渣男

女性有弱点=绿茶婊

人性有污点=三观不正

……

纷杂的互联网信息世界，渣男、渣女、三观不正、婊、PUA这些词每天都能被套在新的新闻、影视作品里进行格式化输送。

价值取向被完全单一化，多元的价值观不再被理解，复杂的人性也被消解。

在最新一期的《十三邀》里，许知远采访作家金宇澄，他说道：

纷杂的互联网信息世界，渣男、渣女、三观不正、婊、PUA这些词每天都能被套在新的新闻、影视作品里进行格式化输送。

价值取向被完全单一化，多元的价值观不再被理解，复杂的人性也被消解。

在最新一期的《十三邀》里，许知远采访作家金宇澄，他说道：

“我们年轻的读者，对三观不正特别敏感，这是一个最不好的词，‘渣男’这个词最不好，人本身是非常复杂的东西，这个也渣男，那个也渣男，你把这么复杂的人性变化，用这么低能的一句话，去涵盖它，太幼稚，太可怜了。” 把复杂的人性，用粗暴的词句进行划分，这是一种低能的手法。

而频繁使用低能归类手法的年轻人，不知不觉中也在变得“幼稚和低能”。

曾几何时，正是多少“三观不正”，才能创造出生生不息的文学作品和电影作品。

要是进行贴标签式地简化归类描述，这些作品的复杂和深邃性立刻被消解。

金宇澄本人书写上海往事的长篇小说《繁花》，说的就是都市男女乱搞；

《包法利夫人》是女文青作死；《英国病人》在洗白婚外恋。

《围城》的方鸿渐是脚踏两条船的渣男；写《呼兰河传》的萧红是私生活混乱的作妖文青……

在三个女人之间犹豫不决的方鸿渐

再看影视经典，又有多少三观不正。

《甜蜜蜜》里，有未婚妻的黎小军来到香港，“出轨”了打工妹李翘；

《阿飞正传》，是一个花言巧语的渣男把两个女人骗得团团转；

《花样年华》是有妇之夫和有夫之妇一次没有结果的出轨。 但正是这些人性里说不清道不明的幽暗地带，刺激了多少创作者，诞生了多少醇厚的文艺作品。

北岛在《一切》里念着：

一切欢乐都没有微笑

一切苦难都没有泪痕

一切希望都带着注释

一切信仰都带着呻吟

一切爆发都有片刻的宁静

一切死亡都有冗长的回声

这些苦难、呻吟、死亡，是古往今来最具有人性探讨意义的区间，也是在粗暴的道德批判之外最有价值的文明书写。

用三观不正和传播负能量来简化，是文明的倒退。

而现在，我们的电视剧男女主们，很多都不可以亲除了唯一主角以外的异性，不然就是“渣男”、“渣女”警告。 曾几何时，我们也曾百家争鸣，不同的流派互相争辩，感受过互相启发思考的魅力。

但如今，连公知都成了一个“屁股歪”、“舔美狗”的贬义词。

面对公共议题，不论明星还是公知，都不敢轻易说话。创作者们也心照不宣地紧闭嘴唇，只在安全区域内进行不痛不痒的创作。

承认思考的多样性，承认人性的复杂性，对于这届年轻人来说，似乎还是太难了。

现在，上网已经不再是丰富精神世界的门槛，如何在庞杂的信息里做有效的分析和思考，才是区别年轻人文明与否、思辨程度高低的重要依据。

用语录调侃没有问题，但只会用语录，就是给思考的惰性找借口。

少用NMSL，多包容不同的情绪和观点，才是这届年轻人最难能可贵的品质。


