01
近日，哈萨克斯坦外交部，召见了中国驻哈萨克斯坦大使张霄。
为什么召见呢？
原因是在哈萨克斯坦发现，在中国的某个自媒体上，推送了一篇名为《“哈萨克斯坦”为何渴望回归中国？》的文章。
哈萨克斯坦方认为，这篇文章内容失实，所以关于此事哈方表示抗议与不满：

哈萨克斯坦抗议称，这篇自媒体文章的内容，与中哈两国在2019年9月11日签署的联合声明里提到的全面战略伙伴关系精神并不相符：

那么，这篇文章到底写了什么呢？
这篇文章，在前面的部分主要写了一些哈萨克斯坦的历史；在中间部分，它写了当时的哈萨克斯坦因为某些原因“离开”了当时的“中国版图”；在最后，这篇文章说，如今的中国强大了，对哈萨克斯坦的援助力度也很大，所以很多哈萨克斯坦人开始想带着他们的土地“回归中国”&#8230;
目前，这篇文章在这个自媒体上已经被撤，但是到网上搜一下你会发现，这篇文章如今已经被很多个打鸡血的自媒体转载了，而且还已经散布在了多家自媒体平台上：



是的，就是这帮狂热的自媒体们，给国家成功搞出了一个外交事件。
\xa002
我为什么说这帮自媒体是一些“狂热”的自媒体呢？
因为搜一下这个被哈方点名的自媒体和这几个转载这篇文章的自媒体的历史推送你会发现，这些自媒体，大都曾经发布过这些文章：
《这两只部队羞辱过中国，主席下令：让他们彻底消失！（霸气）》
《美媒惊呼：中国赢了！美国落居第二！》
《突然！中国正式宣布：无期限封杀澳大利亚！直接死刑！》
&#8230;&#8230;
你没看错，这帮自媒体，不是整天想着让某些国家消失，就是整天想给某些国家判死刑——他们把自己幻想得跟神仙一样，似乎自己一吹气，就能随随便便让他国消失或者直接给他国判死刑。
然而这个事被弄上新闻后，这帮自媒体的一些支持者们是怎么回应这个事的呢？
有说“哈萨克斯坦闲的没事干”的：

有说“哈萨克斯坦缺钱了，想讹钱”的：

有说“哈萨克斯坦一天到晚不干正事，无聊”的：

你们都把别人写得“回归中国”了，还不允许别人表达一下不满么？一天到晚胡乱幻想，最终搞出了外交事件，结果还不愿认错？
这不是狂热不是自大是什么呢？
03
其实一味地狂热自大，这并不是爱国，而是在给国家添乱。
很多人始终不明白，无论你再如何贬低他国，也并不代表自己就强大了。
整天幻想，整天敌视他国，整天贬低其他国家，是贬低不出什么结果来的，因为古往今来从来没有哪个国家是因被外国人贬低而亡国的。
前两天，我写了一篇文章《微博的风气越来越可怕了》表达了我对网络狂热风气的担忧。
当时就有一些人觉得我小题大做了，因为他们认为外国人不可能看我们的网站，更不可能关心我们的自媒体和网友的言论，所以他们认为网络风气狂热一点是正常的，没必要担忧。
然而，就在我写完那篇文章后还不到3天，哈萨克斯坦外交部就找上门来了。
很大程度上，这就是一些人的狂热和自大造成的。
邓小平曾经说过：“不要为自己树立对立面，不要吹嘘，要越发展越谦虚”。
黑格尔也曾说过：“哗啦哗啦把自己的事业讲给大家听的人，他的价值一定是毫不足道的。切实苦干的人往往不是高谈阔论的，他们惊天动地的事业显示了他们的伟大，可是在筹划重大事业的时候，他们是默不作声的。”
所以说，其实真正强大的人，他们从来都是没时间去贬低别人的，因为他们每天想的，都是如何才能让自己更强大。
04
为什么如今总有那么多自媒体想着去贬低他国人呢？其实最根本的一个原因，就是贬低他国人能挣钱。
因为他们越贬低他国人，过来围观的人就越多，而围观的人越多，流量就越大，而流量大了，挣的钱就越多了。
例如前段时间，就有一个自称出国20年的美籍华人，到网络上拍视频说自己非常后悔出国，还说如今中国是最好国家，外国全乱套了：


当时这个人拍的这个视频，单在微博上就拿下了60多万次的点击量，可以说单靠这个视频，他就赚大发了：

但是实际上，查一下我发现，这家伙压根不是什么美籍华人，而是一个常年生活在唐山的抖音博主，当时我还写了一篇文章深扒了这个人：

\xa0还有一个沈阳粥店，前段时间也挂出了一个贬低美国和日本的横幅，引得一堆人过来围观：

但是警察到场后，当问其挂此横幅的缘由是什么时，他不得不承认是为了“招揽客户”：

05
总有些人，为了流量，什么事都干得出来。
这类人，他们完全没有一点对文字的敬畏之心。
互联网时代，其实很多文字是不能乱写的，更不是有粉丝了就能大写特写的。



没有表达者的素养，就不要在台面上乱说话。因为一个人一旦没有表达者的素养和敬畏之心还乱引导舆论的话，那这种人的文字最终肯定会引导社会走向无尽的麻烦与纠缠之中。
\xa0例如前面的那个写“哈萨克斯坦回归”的自媒体，就是一个典型的案例。

\xa0一些人也许觉得写“某某国家想回归中国”只是一种扬我国威的爱国情感而已，没必要过多苛责。但是其实真正的爱国情感，并不是通过贬低他国人后产生廉价的自豪感获得的。
真正的爱国，是通过踏实、本分、不卑不亢的做好自己以及自己的本职工作实现的，这才是爱国，这才值得你去自豪。
千万要警惕那些狂热的，动不动就打鸡血，动不动就贬低他国人的“碍国”自媒体们。
因为这种人，他们通过捏造一些“爽文”挣得流量后，就把钱装进自己的腰包里了，但是他们最后造成的，却是两个或多个国家的矛盾和对立。
这种人，如果我们不警惕他们，还任由他们长期把贬低他国当成“扬我国威”到处宣扬的话，那么我相信这次因自媒体产生的外交事件也许是第一次，但绝对不会是最后一次。

CDS档案|民族主义

