作者：端点星的宇宙好友

#端点星事件最新消息！

家属今日获悉，公益志愿者陈玫、蔡伟已被正式逮捕，目前已从监视居住的指定居所转移到了北京市朝阳区看守所，罪名仍为“寻衅滋事”。
警察在电话中称，“陈玫和蔡伟已经通过法律援助请了两位律师”。家属表示已经为他们聘请了律师，但是警察却回复“只接受当事人本人的意见”。如此行径，已是人权打压案件中的常见手段。不难想象，陈玫、蔡伟两人在秘密关押期间遭到警察强迫要求接受指定的“法援律师”，以利警察后继续操控案件。
对此情况，受蔡伟家属委托的李律师表示，首先，家属第一时间委托了律师，是朝阳分局设置障碍，故意让家属和律师找不到具体承办部门和承办人，虽然是指定监视居住，但这种操作相当于秘密羁押，剥夺了嫌疑人获知家属是否代为委托律师的权利。
其次，就目前的刑事辩护全覆盖、法律援助律师和嫌疑人委托律师的选择权来说，当家明确委托律师后，法援机构就无权介入，否则法援机构就成了借助官方抢占律师业务市场的工具。
再次，法援机构是向特定的对象提供法律援助，不是所有刑事案件嫌疑人被告人，如果都由官方指定法援律师或者只允许嫌疑人被告人委托法援律师，辩护也就失去了辩护的意义，变成了公安一股独大司法专横的工具。
此外，李律师今日接到朝阳区检察院的电话，对方告知案件的办案部门是朝阳分局警务支援大队。根据网上资料显示，朝阳区分区警务支援大队专管网络安全。
截至今日6月12日，陈玫和蔡伟被北京市朝阳区公安分局带走已55天，期间除了一纸通知书，再无其他消息。在遭受超过50天的秘密关押后，等来的却不是释放，被批捕意味着将要面对的是不知终期的关押和难以预料的审判。
请大家继续关注#陈玫、#蔡伟，关注#端点星事件！
#保存疫情记忆无罪
#释放陈玫蔡伟

【关于端点星事件】
北京公益志愿者#蔡伟、#陈玫 和小唐于2020年4月19日被北京市公安局朝阳分局秘密抓捕，并被指“涉嫌寻衅滋事罪”，遭到指定居所监视居住超过50天。小唐在被关押25天后取保获释；蔡伟、陈玫在秘密关押55天后，家属被告知两人已批捕并关押于朝阳区看守所。
蔡伟和陈玫均为网站“#端点星”（http://terminus2049.github.io）的志愿者，该网站搭建于2018年，以对抗网络封锁和言论审查为己任，备份微信、微博等平台被删文章，过去数月亦备份了大量疫情相关文章。蔡伟和陈玫均为热心公益的90后大学毕业生，长期关注和参与公益事务。



