作者：花开富贵老娘发飙\xa0 \xa0来源：USDollar

01、
这两天的微博热点文章是一个微博ID为@trista悦 写的中国海员求救贴。

他说，他已经漂泊在海上一百二十八天了。菲律宾海域滞留的船上有两百多个中国人，都是才二十多岁的年纪。可是现在船上口罩都没有了基本防护都没，也无法靠岸，打电话大使馆答案还是帮不了。听到一个个精神崩溃而跳海自杀的海员痛心不已。
他的原帖如下：

有人质疑他编故事。
他贴出了自己船员证件。

有人问他，是一直在船上呆了128天？
他说，是的，有人呆得更长！

有人觉得信息太少，他让大家百度一下，看看菲律宾海域上停留了多少船只？

我Google了一下，发现能查到的滞留中国船员的信息很少。
比较靠谱的信息是，是查到国际船舶网三月的文章：当前全球商船队上有150万名海员在海上，其中约有15万名海员已是超合同期限服务。然而，由于疫情形势的蔓延和各国的出入境管制举措，使他们困在海上，下不了船、换不了班、回不了家。
微博上另外一个船停在迪拜的中国船员证实原博的说法，说现在的确滞留海上，有家难回，全球自杀的海员好几个了。

贴主说，别的国家的海员都在陆续回国，而中国船员只能望洋兴叹。。。

船员@iam大丽丽 留言说现在回国必须靠国家了。
因为“目前滞留的回不了国的海员大部分是中国人。船东会把全公司其他船的中国人尽量集中在亚洲海域的船上，有机会可以靠中国港直接回家，但现在母港不接受。其他离中国远的船上船员只能寄希望于包机，然而目前没有一个船东申请包机成功 。

在看到这些船员求助贴之前，我对船员在2020年具体的生活处境所知甚少。
但是我知道这是一项非常艰苦的工作。常识是，能在陆地上讨口饭吃的，一般不选择吃海上的饭。
除了看天吃饭之外，海上长时间作业不落陆地是极不人性极不健康的工作。
博友@瘦施奶8146 说，“看过一本美国著名捕鱼船女船长的自传，长期海上作业心理问题是最大压力！屠杀型恶性案件在海上比例可观。从人道角度，真该先考虑让这些海域滞留者（回家）。“
02、
新冠以来，海上船只一直是重灾区。
第一次震惊世界的是钻石公主号。
熔断元年2月停泊在横滨港的“钻石公主”号游轮上人员的感染者增至454人。当时这艘邮轮是是中国境外群聚感染最严重的地方。
后来各国派专机撤侨。
美国派出的两架专机将338名美国公民从钻石公主号上接出。

后来邮轮病毒新闻越来越多。
有一艘名叫zaandam的游轮，全船有1800多人，3月7日从阿根廷出发的，行程不久就成了新冠温床。
这游轮原本航线计划是3月21日抵达智利。但是随着三月新冠全球锁国后，南美州水域都拒绝让此船停靠。所以这艘邮轮在水上漂了快一个月，有四个人死在了船上。
这艘船上的客人以欧洲和加拿大游客为主，也有中国游客，其中美国本土游客是很少的一部分。
但是最后游轮老板还是选择了向美国求救，说，此游轮在南美洲一路被拒绝靠岸，佛州是此艘游轮唯一的也是最后的援救点了。
佛州州长开始很犹豫。因为三月底的时候佛州已经是美国新冠的重灾区，而邮轮要靠岸的佛州南部更是佛州的重灾区，这个地区的ICU床位已经吃紧了。
所以佛州州长起初表态说应该以本州人民为大，不愿意邮轮靠岸。
白宫的金角大王居然一反常态说，他要给州长打电话，要有人道主义精神，不然这所游轮就要成为ghost ship/鬼船了。
当美国人说ghost ship/鬼船指得就是漂流在海上的幽灵船，那些船员成为鬼后也一直没有办法回到家里&#8230;

最后，美国大佛州在自己疫情最艰难的状况中伸出了热情的怀抱。四月三日让载满1800多名游客名的zaandam邮轮在南佛州港口停靠，四月五日又让有1800多名游客的名叫Corol Princess 游轮停靠了。后来的那艘船停靠佛州前船上也已经死了2个人了。
我有朋友住在重灾区南佛州。
我问他们有没有去抗议政府在灾情时期还让和本州人民没关系的病毒邮轮靠岸？
他说，没有人去反对，因为我们总是要有起码的人道主义精神。
03、
那艘最后被美国佛州拯救的zaandam游轮上有一家中国人。
当邮轮被困在Panama口岸的时候，这家人的女儿微博ID@暴以素 发过一条帖子，她说已与中国驻休斯敦总领馆取得联系，仍不知何时可以下船&#8230;



这条不幸的自述居然让她瞬间成了网红，她的帖子下收到了八千多条评论。
我去看了一下，目测有一半评论是骂她咎由自取，让她写好遗嘱。
愿意做网络田野调查的，她的原帖还在微博上。
下面是随便截的一屏。

以上这种恶毒的评论，每一条都有几千个赞。说明几千个活生生的战狼在屏幕后面。
话说，初读到这些评论的时候，一时让人对战狼逻辑有些摸不着头脑。
不知道对于战狼，疫情时期的中国公民到底应该在哪里，才不会被自己的同胞诅咒？
比如最近在舆论尖端的留学生话题上，留学生想回国被战狼骂千里投毒。逻辑是：疫情时公民回国是不应该的。
然而疫情时公民不在国内，坐了邮轮浪迹海外，居然也要被骂全球到处浪活该作死。
所以网上流传的这两句还挺写实：

也许只能分享一句“你哭着对我说，战狼里都是骗人”的才能破解这战狼左右不是人的逻辑。

本文初引用热贴的船员@trista悦 说，“质疑我的我能理解，但是骂我的我不理解！“
的确很难理解！
我想，即使不谈公民权利，但凡有点人性和起码的人道主义主义精神都不会理解。为什么在自己的一奶同胞落难的时候不施以援手也罢，反而要恶言相向呢。
为什么美国佛州可以在自己疫情最严重的时候接纳两艘和自己关系不大的新冠邮轮？
而已经完美控制了疫情的中国不能让自己挣扎在生存线上的船员返回祖国呢？
为什么？
也许这就是美国抄不了中国战疫作业的原因吧。
船员@trista悦 在微博上艾特了一切官方媒体和驻菲律宾大使馆，但是目前还是没有任何回音。
他说，“我的网差到了极致，昨天因为网差还错过了几个小时没填健康码，我都要急哭的试了无数遍还是不行，可是后来想想我这么急有什么用呢？填了那么久的健康码我什么时候能回去呢？大家还在评论里骂我质疑我，我都无所谓，我已经联系了记者并且接受了采访，是真是假就看过几天新闻能不能报出来了。”
唉，看来他回家的路也许还很长！
他说，在他的贴子的评论区里，他读到这世上根本就没有感同身受，也总算是明白忍的再久揭开了伤疤多的依旧是撒盐的人。但他真心的祝福你能此生不用经历他所经历的，愿你永远看不到世界真实的黑暗，愿你所到之处皆是美好。
我想，在他的愿望清单上，还应该加上，愿你永远不要成为锁在城内的武汉人，关在门外的留学生，永远不要成为漂在海上的中国人&#8230;
海上有风！
愿你保重！



