编者按：6月18日，距离李文亮医生的去世已132天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年6月18日

@冷风Yuri：李医生你好，你觉得那个写西游记读后感最后飞身一跃的女孩子真的是很负能量么？是不是说一定要大家学朝鲜人整天说正能量唱赞歌，世界才会更美好呢？

@大明资讯：@久在人间流连: 不要被表面的样子，虚情假意、伪善的一面所蒙骗。在如今的社会里，有人表现看着善良，可内心却是阴暗的。他们会利用各种各种的卑鄙手段和阴谋诡计，来达到自己不可告人的目的。 ——缪可馨，这个人间配不上天使

@沙矛頭：李医生早，“方仓医院真神奇”那首抗疫歌曲你还听吗？“大G抗 疫”那本抗疫书你还看吗？

@十个布道者：债务又不要了。。。//@玉竹07：真大方

@最熟悉的陌生人10129：李医生你好！现在要关注7天以上才能留言！你的话让我们知道什么是真话！//@巴朗学的早晨：上面那条微博不让写评论，说要关注七天，这条可以，那就在这里和亮兄说说话吧！大家都不容易。

@雪忌涵曦：其实有时候，看到周边的这一切觉得，你的守护一点都不值得，因为这世界一点的没变好。只是多了许多失去家人的伤心人。可是转念一想你就像一束光芒，指引那些和你一样的人前进，以至于他们不会孤单。他们和你一样希望这个世界越来越好。

@流水幽长的周庄夜晚：早晨，疫情貌似第二波了……你在他乡还好吗[悲伤]

@梦楼红爱生活：李医生，北京现在疫情突然严重了，北漂被困在北京了，暂时有家不能回了。上周还建议您到北京转转，如果真来了，只能说我出得真是馊主意。。。。。。

@我是杞人忧天：看到在一线裸奔的医护人员，既心疼又气氛

@白桃樂多：今天去武汉市中心医院检查颈椎，路过眼科的时候，想到是您生前工作的地方，心里啊，难受。

@舟洲一：晚安李医生 马上要医师资格考试啦！希望成为您这样的人

@一路向北45687：脑残喜欢这样说：这关我什么事？我来回答你们：因为你生活在这片土地上，以后你的子子孙孙也要生活在这里，你想不想让你和你的后辈有尊严的活着……

@第九位吹哨人：李医生，您的二孩出生了，我想引用龙应台的话：希望我们的下一代，可以在何一个晚上， 站在任何一个地方，说出心里想说的话， 而心中没有任何恐惧。 我们这一代人所做的种种努力， 也不过是希望如此。 希望在此留言的每一位有孩子的人，都望着自己的孩子，把这句话再说一遍。

@千里马米米：今天很沮丧，给一个十四岁孩子补个公交卡，为什么非得要学生证呢？身份证不算，一定要学生证。没有想到这样的公司也那么官

@許多可：也许互联网没有记忆，但是我会永远记得你，记得那些对你劝诫的人，有朝一日

@第九位吹哨人：商衫叁珊殇桑伤杉姗裳山栅。。。李医生啊，我的留言总是被山。

@奶茶不加珍珠er：我们毛概论文里面我写了李医生哦嘿嘿嘿[爱你]

@此花非花123：如果不是因为隔三差五要来看看李医生，真的打算卸载微博了…李医生，午安，真希望能和您聊聊。

@6069406695_543：李医生，看到有个禽兽只判了五年，深深觉得你的守护不值得。

@默默听风雨：今天心情烦闷，好多地方都报本土确诊病例了

@彼岸yoyo叶会落：丰台封区了，什么时候才可以彻底终结这场灾难啊。

@傅钟旁的椰子树：李医生，我考完试了，然后把自己这几个月在家备考的愤怒都发泄了出来。有时候家长的不理解和责备真的很伤人。

@Angel依然123a：李医生你好，我来武汉举行已经第6天了。虽然进入了长江流域的雨季，武汉却天天毒日高照，让人实在提不起出去的兴趣。去香港路上的一家咖啡店喝了两杯咖啡，就再无去哪儿逛逛的兴趣。我最近爱上了梁文道的一千零一夜，你无聊的时候也看看吧。

@T-africa：眼看就要完全恢复正常的生活状态，新发地那边又出事了。唉，一团乱麻。

@rose1198570186：李医生，疫情断断续续，让我思维也发生了很大的改变，我是一个乘务员，以前只知道飞行，觉得自己如果有一天离开了飞行这个工作 啥也不会干，啥也做不好。而疫情期间 航班基本没有 太多空闲的时间，享受了几天没有航班的快乐时光后，实在闲不住了，觉得自己得做点什么

@Am_Apricity：李医生，我明天要出发去北京了，参加一场对我很重要的面试，我等了很久，虽然形势严峻，但我觉得如果不去的话，会遗憾一辈子。我准备了几个月，最后拼尽全力，什么结果我都不会后悔了。不敢说会有多成功的前途，但如果能少些遗憾，这一生也值得了，您说呢？晚安啦 @清凉一夏369：李医生，自从写正能量后，感觉腰不疼了，腿不酸了，吃嘛嘛香，一身正气啊！【正能量的农夫与蛇】从前有一个农夫在树林里遇到一条冬眠的毒蛇，农夫觉得蛇要被冻死了好可怜，就把蛇放进怀里温暖它，蛇苏醒过来发现自己在农夫怀里，感动的稀里哗啦就亲了农夫一口，但农夫年纪大了犯了心脏病倒地死了[嘻嘻]

@麦子_Miki：李医生，这半年来我和我基佬一起做了一个公益微信小程序#小蜜蜂无障碍#，最近终于上线了。\xa0\xa0我们的主旨是改善更多的残障人士出行难的问题。我基佬是渐冻症患者，我母亲也是身患严重残疾。希望我们的努力能帮助到社会上更多的无障碍人士，那样我们的努力也不算白费了。

@麦子_Miki：今年两会国家也提到了要更加关注残障人士的生活，可是昨晚联系了好多残联的公众号寻求支持，也都是石沉大海。百度地图高德地图上的无障碍信息也是聊胜于无。 真希望有一天数据多了之后，能开发一些更高级的动能，希望有一天我们也能和你一样成为一名吹哨人。

@Oppsala：李医生，今天我结婚一周年纪念日我和我爱人都很敬佩您。希望10月份出生的宝宝会像您一样做个有正义感的人，我们会跟ta讲述您的英雄事迹，您就是榜样[太阳] @2020小熊飞飞：李医生，给你说：广西受灾瓜地有补贴了，一亩2.97元。政府的温暖。//@丹妮莉1573：一亩地三块钱？！呵呵

@进行革命的上校：李大夫，中印边境争端又加剧了，不过好像这次咱们没有吃亏，希望祖国强大，不战屈人之兵吧//@名字不屌你打我：官方只公布了印方的伤亡情况，说为了不引起群情而不公布我方的伤亡情况。我细品了一下这个意思，我方伤亡应该也不小。如果我方伤亡很小，前面的顾虑就不成立了。

@中年168：一百万后要到二百万才显示吗

@丹妮莉1573：李医生，北京又开始疫情了，你说这什么时候才能安安逸逸过日子呦。唉

@子小小璇：下午好呀…又一年618，不买不买还是花了上千块，但都是日常要用的东西，也没办法…周末要去海南玩几天，委屈我家猫要自己在家了，希望朋友去家里的时候不要吓到他…

@丽裙姐姐：文亮，不知道你爱人会不会来这里看你，祝福你的家人，

@胡章鸿：全国素不相识的人们汇聚在这里，表露怀念景仰之心，表达悲伤愤懑之情，让李医生英灵常在，永远庇护众生

@培恩永铭：过了那么久，还有那么多人牵挂您，感觉世上还是好人多，人间依旧温暖。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


