编者按：6月28-29日，距离李文亮医生的去世已142-43天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年6月28-29日

@GodsKiller：今天有个老妖婆走了，我给她留了言：只给权贵唱赞歌，不为苍生说人话。为民请命你不在，举手表态你最快，不送……然后就被删了，留言区只剩一片齐刷刷正能量的评论，您说好笑不好笑[可爱]

@大吉大利的感觉：那个只会投赞成票的木偶走了，希望历史能记住这荒谬的现实

@金陵一休哥：老李，永远的xx代表去你那里了。xx代表可以永远么？选民同意了么

@_A_旧时月色：李医生，申记兰奶奶今天走了//@沙矛頭：那些开口就是老奶奶的，我一眼就看出是粉蛆。

@Tony_Hu：今天死了个大妈[污]\xa0她只会，不分对错统统。

@欲行愈远：两件事老李，一个是你的微博留言有名字啦叫《永恒之春》是一个武汉女孩有心编辑的。另一个是不和选民交流的拍手代表去陪你了，估计你也不想见他

@智在闲云：那个从来不提反对意见的人民代表去你那里了，可别再让他代表人民了。

@巴朗学的早晨：每每看到山东的新闻而又无结果，估计就这样了

@nianfang30：李医生，高校录取顶替案没有结果，被顶替者“道歉”了，这是正能量吗？

@卖呀买呀忙啊忙：李医生，您在那边还好么？最近大山东的苟晶案，如此魔幻，陆陆续续各路消息，反正这不是个例，在相当长的一段时间(也许现在还在继续)，这种顶替他人上学，工作，结婚，过一辈子的事情反复发生，那些被顶替的，不管是不知情，还是知情，都背井离乡，过着他们本来可以通过自己努力改变，缺被人顶替的一生

@逆行的独行者：我们有话，但是不能说。我们有文字，但是不能记录。我们有“负能量”，但是不被允许。所谓的胜利，不是控制疫情，而是控制人们。

@sealaw520：早，网络把我管理的不会批评了。

@诺秘团子：凡百年之大劫难，必生百年之大变局。然百年之维新，如蟒蛇咬尾，原地团旋，无所精进，反倒退至义和团这般。国人迷思，如管中窥豹，与外界误会甚重，利益尽损。当务之急，当是开放言论，疏通政策体现民意之通道，广结善友，融入普世文明之大家庭，中华人民之复兴，方得以始～

@梦寒&#8211;han：李医生您好，第一次跟您说话，我的男朋友也姓李，他很温柔很孝顺还很疼我，是一个很好很善良的人，可人间疾苦没有绕过他，今年是糟糕的一年带给了很多人痛苦，疫情也使得去往天堂的路有点拥挤，如果我的李先生遇到了您，他肯定会对您表示敬意，如果您遇到我的大男孩李涛，请帮忙转告我的爱意 愿你们好

@DK沃野雷：有人称您为“哭墙”我不这么认为，我觉得应该是一种寄托和信任，您说呢？

@谭笑风生1985：李医生 我又准备去做核酸 战备值班了，30天不能回家噢。 今年可能就是这样度过吧，一场新冠改变了好多武汉人的生活方式

@草莺之华：举手机器人死机了，难受

@朱雀无泪：端午的晚上，和家人一起吃饭，聊天，论新冠，谈到你、你的家人、你初生的宝宝，哎…眼泪一直在眼眶打转，愿你的家人身体健康，宝宝快乐成长！你一定要守护好他们！

@黄包车1020：李医生，希望这个社会不会因说真话而受罚

@小兔咕咕咕：啊，小孩不好睡，我也不能睡。不想睡的人睡了，想睡的却清醒着。

@sheery6688：有种力量被压抑着，那就是说真话的力量，迟早会爆发

@All-wishes-come-true：哥，我这几天尝试了很多不一样的东西，在同龄人中算是比较提前接触这些把，我不想以后变得像我们公司的那些人一样无趣，我注定是跟她们不一样的，我要成为更好的人

@花开满山红遍：我认为来这里的人，都是善良的人，都是有思想的人，都是鄙视邪恶的人……

@冷眼观江湖TV-木子李：2020年。庚子年。奇怪的世界。因为一切都不同以往了。新冠肺炎，满大街流汗戴口罩的人。不该时的酷热，和不合时宜的凉爽。没见过的冰雹。还有……不知道还会发生什么。 \u200b\u200b\u200b

@AUTO森林菌：图片评论 @安静&#8212;&#8212;&#8212;：李医生，北京到处都在排长队做核酸检测，学校停课，很多企业在家办公，不知道疫情什么时候过去。。。在家呆着最安全，但是人也要生活啊，总是存在侥幸心理，可能我们就是幸运吧

@Elinor-Ma：半夜喂奶好辛苦啊，但是被那么个小家伙全心全意需要的感觉很好，有了孩子之后内心变的更柔软，相信远方的你想起自己的孩子也是同样的感觉，晚安，李医生

@芋泥波波璐：李医生 每次如果焦虑或者不开心在您这里留言 总是能收到温暖的善意 这个世界还是很美好的呀

@微荧照夜：马克·吐温：有时候真正的现实比小说更加荒诞，因为小说的虚构是在一定逻辑下进行的，而现实往往毫无逻辑可言。亮子，这句并不煽情的话，让我泪如雨下。[泪][泪][泪]

@逆行的独行者：哪有什么岁月静好，不过是别人先帮他们挨刀。

@反渣浪战士：希望李医生在天之灵保佑中国早日改朝换代，实现全民选举，建立一个害怕国民的政府，一个对内对民妥协对外强硬的政府！[作揖][作揖][作揖]

@jhs44：刚才听说有个姓张的写了一本书，中国战疫，在豆瓣上评分不高，现在连评论也看不到了。不知道里面有没有说到你。//@jhs44：张维为//@秦胖胖他爹：复旦之耻张维为

@两件事一定会得到：李医生，每次我在你这里许愿希望得到你的祝福，网友们都会给我点赞，真的好感动呀。希望你在那边开心呀，希望你的家人也健康平安，大家也是。

@画地为牢0101：有个人问一女生：你多大了？她说：18岁多一点，问：一点是多少？女生：就是一点，问具体多多少？女生：多一百二十五个月，这一百万+的评论，也不知道是加多少个一点

@Ren-1-0：看了竹内亮导演关于武汉的纪录片，想着一定要去武汉看看

@王水山：刚给您的留言，被删了。没有任何一句违禁的话，但还是被删了。

@瑾哥的微博：明明是白天却伸手不见五指 这句话 我被删过无数次

@依依袅袅复青青_：哥哥 我被保研啦！好开心[太开心][太开心]快乐分享给你

@Hydra_小葵：李医生，今天是我隔离的第107天（武汉：76，北京：16，青岛：15），疫情让咱们普通人正常生活充满未知和变数，希望您和在疫情逝去的同胞在远方能保佑大家平安

@瑾哥的微博：亮哥呀亮哥，被催婚的第271次，有完没完！！！我就不明白了 这个世界上有人不喝牛奶有人不吃芒果有人不生小孩，怎么就这么多破事儿天天天的催！恋爱如果是我想谈就能谈的话 我早想考清华也能上清华了！！！气愤！！

@我在马路边yooooo：李大夫早啊\xa0\xa0你们那边现在几点了呀？ 看天气预报今天没雨\xa0\xa0但是刚刚突然下雨了 你说人在宇宙中那么微乎其微\xa0\xa0我们到底应该怎么生活\xa0\xa0\xa0是按部就班的过完这一生还是追求自己喜欢的呢\xa0\xa0有人觉得这些都是矫情\xa0\xa0人活着本身就是一件很不容易的事了 可是再和喜欢的人和事遇见 就真的不知道有没有机会了

@晴文不是晴雯：下午好哇李医生！最近有一个很好看的电视剧《隐秘的角落》，你要是还在的话也会追吧

@于蛋蛋是个stan：李医生，我要结婚了，但我又喜欢别人了，我感觉自己很渣，我遇到的是比我未婚妻懂我的人，我该怎么办？

@大吉大利的感觉：亮亮 这个世界太荒谬了 连上大学的名额都能被抢劫……这里烂透了！

@殊途与清风：这是一个荒谬的世界，一边是禁言封号，一边是歌舞升平和谐社会！

@豆窈湾湾：太平本是英雄定，不见英雄享太平。

@涵泳飞白：应该更包容，更包容，更包容，更大度，更大度……//@沙矛頭：去哪找自信来包容、大度啊？

@智在闲云：这墙越来越高，越来越厚…

@胡章鸿：哨声孤独而悠扬，能吹醒多少梦中人················

@多么木大的力量：我们永远铭记你，在黑暗中见过光明的人，将不再惧怕黑暗，哪怕这光明转瞬即逝。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


