编者按：6月27日，距离李文亮医生的去世已141天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月27日
@喵喵言：李医生，我在北京，疫情再次小范围爆发，不知道这场疫情什么时候能过去，翻看去年的照片觉得弥足珍贵，怀念不戴口罩的日子
@蚂蚁蚂蚁1920：冒名顶替的大学生，处理进展，只能当吃瓜群众。
@善良的缺心眼子：古有狸猫换太子，今有高考换学子。
@XMLL清风海韵：李医生，下午好! 高考顶替案这是人神共愤。
@QinghuaBeckham：宜昌下暴雨了 好多地方淹了 希望没有人员伤亡
@甜甜lovesweety：刚看了竹内亮关于武汉的纪录片，其实武汉现在很多人都不好好带口罩了，毕竟是低风险区了，但是也有很多人也好好带着，保护自己保护家人，谁也不知道输入什么会有，害怕会像现在的北京吧。两种态度都挺好的，代表着乐观和谨慎，不过经历过才知道疫情不是最可怕的，可怕的是人心的隔离和歧视
@柚子小姐在奔跑：看到留言的人越来越多，感觉世界还是很善良。
@我的世界我的詩：有個孩子，一個小女孩子去你那裡了，她一覺醒來會身處光明，因為她的獨特和不妥協。李醫生替我親她一下。
@逆行的独行者：“为什么发达国家劳动者待遇那么好？”“因为他们不是特色资本主义。”
@驽马十驾100：得一官不荣，失一官不辱，勿道一官无用，地方全靠一官； 穿百姓之衣，吃百姓之饭，莫以百姓可欺，自己也是百姓。
@神秘的岁月静好_168：李医生，每次看到你、江歌妈妈的报道都泪流满面，你在那边碰到江歌了吗[泪][泪]
@改昵稱的辣椒醬：李医生，你说我们韭菜都绝后了，镰刀们是不是只能升维打击基层镰刀了。
@东北无常大米：想起来的时候来这留个言是还保留渣博的唯一原因
@—无心—-：文亮，有人说这个舍汇不配拥有你，更多人为拥有你而自豪。除了那部分，几乎所有的人会因为你而受益，包括那些说过怪话的人。为了自己的祖国，我们应当允许不同的声音，宽容不同的观点，包括反对你的观点。
@我有零只格洛米：没有赚钱能力的小孩子到底算不算一个独立的人呢？ 你再怎么挣扎，想让家长尊重你，可是他们都会用一句 “你吃我的用我的” 呛回去。。。 但是难道我们要被当做一个附属品18年吗？
@千寻和菠萝油：我要毕业啦，挑领结挑了很久，原本以为三月就回学校的，没想到最后是这么仓促的一个句号，好遗憾。 如果明年读不成书，这就是我最后的校园生活了
@小北519：亮哥，小孩子真的有一股魔力，无论在外面碰到多少不公，碰到多少挫折，心情多不好，晚上回到家，看到睡床上睡姿奇葩的娃，都会把一切都抛诸脑后……只想一直看着……
@DrinkMilkDrunk：李医生，刚才看你的维基百科又把我看哭了，太伤感了。
@沙矛頭：李医生早，昨天的地滩不卖粽子了，想了一天都不知卖什么好，昨晚点数时又是日入三万不止，还没点完又给摧房租的吵醒了。
@diyilvshuguang：李医生，失眠了，因为想开始学英语而失眠。我的上一条留言被删了，我并没有说什么不好的话，只是说了自己的困惑，困惑自己的懦弱和不善言辞。
@L-L阿飞：李医生 你今天又上bbc头条了 全球的人都记得你
@極樂野草：李医生你好。北京疫情卷土重来，我的工作量剧增。从过年那会儿到现在，每次撑不住了就会想到您，顿觉使命降临，还能再战几天。我这会儿刚下夜班躺在床上，想跟您问晚安。
@FF道格是只猫：老李 没有新冠 也不会认识你 没有你 不知道还有人性 正直存在 保佑你家人安好\xa0\xa0\xa0形式主义依然存在中华大地\xa0\xa0\xa0有机会聊聊 我一个复员军人没工作 找工作需要花钱 白天晚上有空聊聊\xa0\xa0存心有天知[悲伤]
@小阳光1209：多希望你没有发这条微博，你还是俩孩子的爸爸，正在为看娃累得头疼……
@夜莺呢：顶替上大学事件过去很多天了，仅仅是济宁市组建的小组在自查。这件事越来越像年初故宫的大G女了，细思极恐！鬼知道这次又牵扯到什么开国功臣或是位极人臣的亲戚了…
@爱哭的海洋：再次看看训戒书：你的行为是违法行为，如果你不思悔改，继续进行违法行为……这帽子……
@拂晓之畔_：有时候真觉得人生无望，世间黑暗……但是你这样的人又让我切实看到了温暖和希望[蜡烛]那就像你一样，若世间竟没有炬火，自己便是唯一的光！
@赏雪人01：文亮兄，你知道吗？我们又拥有了一位新的吹哨人：苟晶。大地是生生不息，薪火相传的，你们都是了不起的勇士，我们都爱你们！[鲜花][心]

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

