编者按：6月30日，距离李文亮医生的去世已144天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年6月30日

@新华一哥：李医生，又一名国家级骨干教师被围攻了。她叫张丽钧。如果中国的教育界屈服在这群喷子的网络暴力之下，如果任由这群喷子在网络上胡作非为，对有良知的老师进行不断打压，真不敢想象这样下去会培养出怎么样的下一代[泪]

@行者舞姜：老弟，世道太不同了。退役军人保障法草案通篇关于保障没有明确表述，而惩戒成了重头戏！广大退役军人并不求升官发财，只要一个平等而已，然而却是奢求。联想前几天某个叶姓四代任职新闻，工作六年正处，而今正厅，天差地别啊！

@獨自旅行的小華：老李，最近被爆出80吨黄金造假，现在还有诚信可言吗

@老天爸爸最喜欢的崽二号：高考顶替怎么处理?自罚三杯就好了

@法律商鞅：山东顶替案出结果了，穷人的孩子越来越难以改变命运了。

@阿乖乖69：高考顶替被查被处理，可是结果太轻了，so蔡院长呢？

@游乐99474：李医生，最近山东高考大学顶包出来了，当地秉持着压制信息流通，官媒无一通报，仅仅在自媒体，你说的，世界不应只有一个声音。任重道远。

@mz淡香：李医生晚上好！ 一直认为心安理得更多时候是一句褒义的词，最近爆出大学各种冒名顶替者没有一个出来道歉的，这种也属于心安理得吗？

@找死队长：中国的官太厉害啦//@Iantianbaiyun：造假，表演，欺上瞒下

@Joanne_4530：疫情过后又是水患，今年可真难熬。

@王医生关注心脏：李医生，南方雨水很大，真担心这种情况

@Elijah3927：雨一直下，水位一直涨。现在造方舟是来不及了……

@孙王阁：媳妇妊娠糖尿病，控糖导致胎儿偏小住院了，捉急

@Alice2590：天天来，真想告诉你些开心事，可真没有值得开心事

@milk81578：不安定的心，无法匹配的能力与眼界，像虫蚁一样掏空家庭

@蔡沐木与她的费列罗先森：李医生，我觉得做护士太累了，心累！被病人家属折磨得好烦好烦好烦啊！！[泪][泪][泪]

@Annzley66：李医生，我最近心情非常糟糕，开了十多年的公司，可能要结束了，感觉整个人都要被掏空了.好无力的感觉，没有希望的，看不到尽头，好累(´;︵;`)

@千里马米米：叫不起装睡的人，醒着的人是痛苦的

@小小米的娘亲：李医生，我又来了，今天我班上发生了安全事故，一个暴躁脾气的娃掀桌子砸了另一个娃的右侧身体。因为我忙着联系家长，忘记了及时上报，估计要被算作违规记过了。，难过。老师不好当，真心觉得累。用心处理学生的事情，程序没走就是错。哎，谢谢李医生听我絮絮叨叨，晚安啦，祈祷受伤的娃没事。

@Beautiful_H：失眠的夜，翻看微博关注的人，点进来，发现这条微博下面有100万的评论，原来，除了伟人，平凡的人也会被世人永远铭记，这就是善良的力量，感动……李医生，愿你在天堂一切安好。

@聪聪雷雷菀菀的好爸爸：李医生，公司开始转型了，太难了！不转，死；转了，又能撑多久？

@小冠同学的一天：李医生，前天我评论了一条微博，被人回复杠精一枚，我这么胆小懦弱的人，只是用逻辑分析了一个骗子的报道，就被人怼，真是超级郁闷，后来想想我的留言有几十个赞，心里就舒服多了。

@以以尔：晚上好李医生，2天没来看你了，世界越来越假，只有在你这里才能感觉到真实。你以前的某条微博被删除了，真怕某天，你忽然不见&#8230;&#8230;想念你//@Alice2590：哪条？//@以以尔：回复@Alice2590:就是他看泳装秀那条

@老龙友：我好担心李文亮医生的这条微博会在某天突然不见，理由就是『系统故障』之类的……不知道大家有没有备份……

@感恩-forever：世道越来越乱了，媒体没一句真话。

@ccClementina：李医生，我在北京地铁里看到这个了，一眼看到您的名字，还有这个守护英雄的牌子，停下来看了好久，眼泪都快出来了。北京在新一轮疫情后好多了，您是不折不扣的英雄。 @童話裡的人生：這裡的感覺真好，沒有語言暴力，希望李醫生保佑這裡永遠不要被刪

@心沉醉：李医生，哥哥脑干出血，手术十天了，还没醒来，他还有三个孩子，最小的才5个月，投资做事还欠了几十万的债，嫂子又没工作没收入，父母是农民，也没有收入，所有的担子压在了我身上，还有许多事没有解决，好累好累……谁能抱抱我？

@告别薇安57253：李医生，我今天心情不好，晚上喝酒了。我的报告又被退回了，明天又得重新修改了。今天我忙了整整一天，以为完成了任务，可是事与愿违啊！孩子也不听话，不好好上网课，作业做的不好，我又被老师教训了一顿。有时候觉得自己真的好失败的，任何事情都不顺利，觉得很累，心累了。人到中年，有太多的无奈！

@忠义千秋7777777：晚上好 李医生 我今天晚上一口气给学生补了四节课 马不停蹄说了200分钟 花了足够长的时间介绍了你做的杰出贡献 兄弟是做预防医学的 也希望我的学生能和你一样 正直 善良 专业\xa0\xa0你好好的啊 兄弟我要睡了 明天继续当苦力

@hy_jx：昨天去武汉了，站在那片土地上才能感同身受封城，想起你。

@成长中的M：李医生您好，心里有些不愉快。欸，也不想说出来让您烦，祝我顺利好吗？找到我姥爷了吗？还有我爷爷，奶奶，也在那边的。我爷爷好会打麻将，我奶奶好会做饭，希望在那边你们一切都好

@姓张名楚楚_：李医生我们明天就要红歌比赛啦，但我们班与众不同，唱的是关于逆行者的歌，永远记得您啊

@莫韵宁：李医生，最近可好呀？希望一切都好刚得知我们学校一位老师去世了，才40岁，去年我还为他捐款并转发了筹款信息。得知这个消息心里不是很舒服，就想来念叨念叨。听说他也是一位可亲可敬的老师，可能跟文亮哥一样温良。为什么好人不能多留在人世间，多陪陪家人、多帮助他人呢？真的郁闷。

@大阿Shawn-：2020.06.26返校拿的毕业证，没有毕业典礼，没有集体穿学位服合影，就这样匆匆的告别学生时代，告别青春…… 希望未来当社畜的日子里，少一些毒打，多一些温暖。

@SLEHHEIKSOSRHE：总是不被当作独立的个体 最近越来越讨厌听到男人是什么样还有女人应该是什么样子的话了，还有让受害者顾全大局的这样子的狗屁言论…都去他妈的！

@桃老师早日康复：女儿同性恋了，我接受。比她跳楼好。

@随缘_清净心：说句老百姓太难了都删

@周梦钰0211：每晚这个时候总是叫人很温馨和感动 大家都没忘记你呢 每天都会记得过来看看你 李医生 最近还好吗？ 我们很想你呢。

@社员都是向阳花2003：李医生，我很奇怪，为什么现在那些伤心的事不会让我落泪了，反而是一点点的温暖，常常让我眼眶湿润~

@飘舞的紫絮：时常在想，人生有多少的圆满才能填补上一个又一个遗憾？又有多少个遗憾填不上一个圆满？或许，得失——皆是命！

@江河相逢：文亮兄 为了生活的本质 哭了一会

@-西表山猫：李医生\xa0\xa0\xa0不能说的话越来越多了\xa0\xa0\xa0不明白的事越来越多了

@独立与理性：难道都不睡觉吗？一天24小时陪着李医生？李医生你不寂寞了吧？大家都喜欢你，喜欢跟你说说话，没事就来看看你，好久不来还想你。都是你的亲人啊，你感觉到了吗？有这么多人惦记你，你一定很欣慰，此生足矣！都在呢，一颗颗活蹦乱跳的心里，都有一个李文亮啊。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


