编者按：6月25日，距离李文亮医生的去世已139天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年6月25日

@桃老师早日康复：最近工厂老是拖工资，今年好难。只能节约用钱了，只花饭钱，油钱，娃生活费。

@小白白白白哇：端午安康，李医生

@什么时候的乐啊：对吧 大家都想说话 可是有时候都是有声音的哑巴

@九梁客：李医生，有事好久没来看您啦。今天是端阳日，去山上采了些艾草，老人说艾草驱蚊辟邪，也不知道是不是真的。哦哦，对了对了，今天记得要吃粽子哦[心]

@车牌648320：写的留言被删了，李医生，来看看你。今天过的好吗？

@晨曦41870：李医生，王振华案判决结果5年。现在理解，为什么有人有时候会想骂人了

@米菲不靠谱：端午安康，李医生。今天我奶奶包了很多粽子。想起去年我爷爷还在的时候，坐在轮椅上，静静地看着奶奶的样子，突然很想哭。您在那里能遇见他吗？他也去过武汉，总说，还想再去一次[悲伤]

@宝16的秘密：傍晚，20多度的天气，微风，路灯下的树木和绿地，广场上打球的少年，广场舞的音乐，街边热闹的大排档，十字路口在岗的协警……一切都很好，只是，李医生，你不在了[泪][泪][泪]

@银河系流浪日记：这周学校安排我去参加硬笔书法比赛，题目：战疫赞歌。我脑海里一下子就想到了医护人员，然后就想到了你。我把你写进了我的作品里，并把你放进我的视频中。一直在默默想念着您。明天就是端午了，愿您在那边也能安康 @说书人的信：李医生，端午节快乐。我和一个男医生聊了很多。十一点钟一直聊到现在才结束。可以说他是我的客户。了解到你们压力很大。你生前也是这样吧。俩点一线。

@兜兜粑粑YQL：我就是这么的无趣的人，看到她朋友圈，充满惊喜。替她开心。还好女儿在我身边，还有点光。 李医生，端午节快乐。 祝福我尽快找回自我吧，我也想像你一样坚强

@Eternalism4Cliche：湖北处理野生动物有个新闻 几百多只活蹦乱跳的竹鼠就这么给活埋了 看得心里难受 科技还是没有进步到能保护动物的权益 更寒心的是表达点正常人的情感都要被骂圣母

@回頭太難難難難難難：最想下手的应该是这条，但全国人民都看着，下不了手[悲伤][悲伤]

@ysdwc-1984：起来，不愿做奴隶的人们

@可达鸭怕水：一个连自己的错误都不敢承认的G家能怎么继续发展 @心凝形释5555: 我觉得你在消遣李医生的死，国家已对李文亮家人做了妥善安排，很多人也已经因为这次抗疫受到处分。当时，没有试剂，没有哪个人敢随便拍板，就是传染病，就是萨斯病毒，毕竟恐慌比病毒本身更可怕。 

@一个疯子傻子骗子：不怎么玩微博，因为知道，自己说的话会被删除，但是还是忍不住每次上来看看你，告诉你端午了，别忘了吃粽子，虽然讨厌微博，但是只有这里有你

@萌萌瓜7：李医生，今天和家里老爹吵架。他上班开会不戴口罩，还没事抠鼻子。我心平气和的和他说，他开口骂我神经病，精神有问题，然后自己不断地生气，最后告诉我他自己气的半边脸发麻要中风了。希望您能保佑他平安，另外希望他能戴口罩不抠鼻子减少接触性感染，毕竟我的城市现在还很危险。

@DerekloZP：李医生，愿你安息，今天去到灵隐寺，发现之前想好的愿望最终说出来都是四个字：家人安康

@慕紏仁：李医生，我快当爸爸了。祝福我吧。。

@猎人_47835：李医生有人想掩盖自己的肮脏丑陋，所以把你的微博评论都删了。

@钱瑛瑛：李医生，很久没有和你说话了，之前我的留言都被删除了。李医生，明天社区组织我们去做核酸检测。想念你。

@尹尹尹生_：李医生，愿您的灵魂在天堂永远安宁，我们在地上的人会永远记得您的恩情

@林小猪丫：李哥，今天是端午节，也是我爸爸的祭日，八年了，每到今天我都特别难过，特别的想他，脑子里全是他离开我的那个场景，挥之不去。[泪]

@蒹葭苍苍118：李医生，端午安康，去年的端午您还和家人一起过，转眼世事变迁，今年物是人非了。不过祝贺你家二宝出生了。虽然这个消息对于你来说有点茫然，但是我想你应该是高兴的，清风明月山高水长回来看看他们吧。有点心酸！想哭！愿你一切安好！

@卫以南_：李医生，我会好好生活，努力加油的！拜拜啦[给你小心心] @很爱朱一龙：李医生，我想上岸，我想去读北大中文系研究生，我想证明给他看，我可以[泪]

@天雄博客：李医生我来看你了，守护着你的微博，守护良知与正义！

@李沃德：今天又被领导误会，说我甩锅给她。呵呵，没做就是没做，被人误解的事情终究会明晰。

@普通男孩单只蝴蝶：李医生，我也来你这许个愿，希望今年考研顺利，一战成硕，自己这一路走来，有时候自己都觉得经历蛮多了，不想再失败，虽然一个人坚持一些事很累，但我希望最终能守得云开见月明，李医生，端午安康，在那边也要吃粽子呀。

@siskinlet：今天是我居家隔离的第六天。昨天朋友给闪送了粽子，今天邻居阿姨也给送来了粽子。很多事情文字写不出来，生命的体验远比这复杂的多。再祝全家一切都好。[心]

@心沉醉：李医生，哥哥脑干出血10ml，手术已做，至今四天了，还没有自主呼吸，一直高烧，希望有奇迹！

@青柠荔枝冰0：我希望未来的老公可以像你一样

@五千年宏愿：晚安，李医生，想起妈妈失去儿子，妻子失去丈夫，孩子失去父亲，不觉心伤，不认识您多好，那时的你还在平静的享受幸福安康。

@寒江雪104：从来没粉过任何人，但每天都到你这儿打个卡，只因为在这里还能看到些许的光亮。

@时和安澜：李医生，来看你很多次，都是问候你的。今天想说说自己：我的活检结果出来了，是良性。很高兴，却发现居然找不到可以分享的人。这是人生最深的悲哀吗？

@Beans_And_Eggs：山东的。山东最近顶替高考的新闻看了难受。真难受。//@骄傲的橙橙子：是啊，可以說偷走了別人的人生。看到網上比較偏激比較的說法，清朝時科舉舞弊、頂替——都是要斬的

@雄鹰展翅48884：李医生 您好 端午安康。好难啊 去年买了房子 本来想今年努力的赚钱还贷款 、谁知一场突如而来的疫情打乱了全盘计划。所有的信用卡马上周转不开 压力山大的每天浑浑噩噩。只有睡觉那会是不想问题的。多想睡过去 别想来面对这些.和您倾诉一下 排解一下苦恼。

@只想和你说晚安22：说了几个月的晚安 都忘了告诉你 我也是医生呢\xa0\xa0守住初心珍贵 当个好医生更珍贵 你 最珍贵 晚安 你 好睡

@骄傲的橙橙子：李醫生，我寫完案例分析，要做運動了[哈哈]\xa0明天就是端午節了，想起了屈原的&#8221;亦餘心之所善兮，雖九死其猶未悔&#8221;，端午安康！永念。

@长角的杨1670555603：和屈原去聊聊，新旧社会的感受

@相当于总裁：你看，这么一弄就和谐了。又是一个太平盛世。

@Alice2590：亮亮：杏上市，麦上场，街角小巷飘艾香，一切好像如从前，但一切都不是从前了，上班匆匆的人流中，再没有你的身影…… CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


