编者按：6月24日，距离李文亮医生的去世已138天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年6月24日

@清凉一夏369：李医生，给你讲个故事吧【从前有一个国家发生瘟疫，一个医生说真话“这是瘟疫！”，结果医生被辟谣。一个作家说真话，记录事实要求追责，结果被骂叛徒。一个记者说真话，发了报道，结果记被怀疑卖国，一个小学生说真话，写作文揭露伪善，结果跳楼了】这个故事叫假话国历险记。

@Iantianbaiyun：就算杀尽全天下会打鸣的公鸡，天终究还是要亮的。

@hh98182009：李医生 ，有消息说电商要补税了，从17年开始的3年税款，按照支付宝进账，刷单的也算，问题是现在出台的法律怎么适用于以前的情况啊，倾家荡产交不起啊

@借你的慧眼：长期仇恨教育带来的群体性后遗症就是只顾自己不顾别人，心中只有冷漠与自私，少有爱与怜悯，并且头脑简单极易被煽动，失去了独立思考的能力！

@y23321：李医生，最近顶替上大学的新闻好多啊，感觉很无语。

@魏征从唐朝走来：端午节了，我每年都会像纪念屈原一样纪念你，送去粽子、鸡蛋，祝你安好！//@小绒绒很可爱：李医生，明天过端午节了，粽子和咸鸭蛋你喜欢吗 @被风吹晕：朋友在单位被不公了。好难过，堂皇的规则下臭水横流，永远改不了

@晚风迟迟山：老李，昨晚发烧被送到医院隔离，等下测核酸，加油呀！！！

@终战之吻：放弃名利，为无声者发声……

@蓝玛飞蓬：李医生，租的房子老鼠蟑螂成群结队，结果疫情还延期交房，很烦～

@朝着那阳光奔跑：李医生，发现个很奇怪的事，我无法在微博里为你单独分组了，之前是可以的，百思不得其解！

@w往后余生y：早安，李医生。进入医门身不由己啊。告诉你一个好消息。时隔半年，我终于可以回家看看父母了。这件事是这半年以来最开心的。 @普法拉克·坦迪：李医生，早安！来看您了！[蜡烛][蜡烛][蜡烛]我想以后也喊您亮亮，这样更亲切！行吗？

@QL璐漫：我昨天出门了\xa0\xa0\xa0一路上很多车\xa0\xa0\xa0\xa0看到武汉还是和从前一样\xa0\xa0\xa0唯一的就是很多店子都关门了\xa0\xa0\xa0路上的人没有以前多\xa0\xa0\xa0大家都带着口罩\xa0\xa0\xa0我想起了你\xa0\xa0\xa0还有好多人\xa0\xa0\xa0忍不住流泪\xa0\xa0\xa0我希望你在天堂好好的\xa0\xa0在那边好好照顾自己[悲伤][泪][泪]

@迟早会被圭寸：李医生在天之灵，告诉我们一切都会好吗？粮食，小摊，房价，食品安全，财产安全，民生，民族命运!

@挪威日夜：前几天跟家里闹翻了，一度以为爸妈不要我啦，躺在床上想从窗外跳下去，幸好我胆小怕死，一边想死一边克制，第三天和爸妈安静的谈了谈，现在都好多了，即使生活还是一团糟，但总算是可以继续活下去了。我妈半夜起床包粽子啦，明天就是端午节了，您也端午节快乐哦。 @只有爱最善良：亮亮，明天端午了，屈原大夫应该很高兴吧！若是见到孙中山、陈独秀、李大钊先生的话，代问个好！对了，问问小波有没有在写点什么有趣的。

@嗯呐427：李医生的评论区是上帝在人间开的分店吧，被治愈了。希望您安好。

@半满半足：李医生，早上好啊！我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们[加油]

@车牌648320：人类的历史就是主动者和被动者斗争的历史，是个人和集体斗争的历史。在那些诞生过最幸福的人、最高生活水平和最伟大文化的国家里，集体的权力——政府和国家的权力都是受到限制的，人们都被赋予了独立行动的自由。 @可愛可離：李醫生，當下陽光明媚，烈日驕陽，我齲齲獨行於暗夜中，惶恐寂靜。能說出來的痛是幸運的，我希望我可以。

@幽静中的Freesia：为什么会有那么多的无赖？自己做错了事却不愿承担基本的责任？

@驻外使节：我的好多评论都让它们删了。

@细点碎滴：看来训戒还在继续

@除以乘法口诀表：这么大的互联网 只有这 成为了自己一片小小的港湾

@十一月的米：母亲病重，我没有费用了，经济到头了，我想把她接到外地我工作的地方进行最后的养老，最后的孝顺，可以吗

@狄心程：李兄～中午点了干拌臊子面，会辣却上瘾，到了咱们这个年纪，已经清楚明白的知道自己喜欢什么 讨厌什么～我还是决定离婚了！

@一路上繁花似锦：李先生，明天端午。想起怒投汨罗的屈原，也想起缺席家庭欢宴的你。每年的年节，父母妻子儿女，该如何度日？

@大懒猫的爸爸2013：李医生,又想你了,端午节奈何桥下有龙舟赛吗?

@苦爪配蕃茄：今天包粽子啦，老公要吃白米的，儿子得吃肉的[微笑]

@夜莺呢：兼听则明，偏信则暗。能兼听的前提，起码得有不同的声音吧。当然，即便有，也可以装作听不到。比如离婚冷静期

@沙矛頭：&#8221;摆地滩，日入三万，入小康“也犯忌？ @伞外朦胧可是你_95828：今天的天气很好，虽然不是阳光普照，但好歹是没下雨，南京这几周总是下雨，每天早上睁开眼就能听见刷刷的雨声，衣服洗了都不干

@fly-goblin：李大哥，不知道我和你有没有说过，我们部门领导，竟然翻看我们办公桌上的私人物品。他的表现已经超出了我的认知

@飞过沧海2006：形势越来越差，围堵越来越严重，下半年经济会起色吗？失业恐惧中～～～

@榴莲奶黄莲蓉包：李医生，最近好纠结，我发现我交的一个闺蜜很虚伪，和一些爱慕虚荣的人一样，对自己的同学朋友各种吹捧，我这个是在哪里教书的，那个是在哪里做公务员的，你有需要我帮你问问，但是一旦需要她问的时候她会一下子反应不过来她有这个朋友，我最近考上三支一扶了，不过只把它当底牌冲刺省考，你也加油

@周九良i：您好 很高兴认识你 很遗憾以这种方式认识你

@椋鸟鸟：李医生，黄樱桃也快过季了。之前问过同学，发现非胶州半岛的人都没吃过美早黄蜜，这个品种甜美远胜车厘子，却难以保存，如果还有来生，欢迎来胶州半岛这里试一试。

@婚姻律师-星：愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。 能做事的做事，能发声的发声。 有一分热，发一分光。 就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。 此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。 ——鲁迅

@聪聪雷雷菀菀的好爸爸：世人慌慌张张，不过图碎银几两。可偏偏这碎银几两，能解世间万种慌张。。。。。。李医生，这半年过的太难了！ CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


