编者按：6月20日，距离李文亮医生的去世已134天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月20日
@老羅的：我就是來看看多醜惡的靈魂懼怕這裡的評論，多猥瑣的髒手惦記著要把所有記憶清零~
@Jeane今天看书了吗：醒来看到大家说热评不在了，翻至底端居然真的没有了。看评论看得默默流泪。希望您在那里一切安好，家人都健健康康平平安安。
@保守主义本土化研究中心：李医生，他们不会真的把你微博的评论清零吧。我们只是想说说话，就是说说话而已。
@小楼一夜听风雨R：清零了，没有拆墙，只是粉刷了一遍，把他们不想看的，他们不想别人看的，都掩埋了起来。干干净净，很是光亮。
@3工3皮：坚决不能忘记，犹太人的哭墙可以持续几千年，我们这个现在就要清空了？
@钧子3586：犹太人的哭墙两千年，中国人的4个月[微笑]
@Whateverthename：李医生，我已经治好新冠出院两个月了，当然肺部还是有感染。当时也不觉得害怕，现在感觉缓过劲来觉得难受，又害怕又觉得日子真是有今天没明天。你离开的那天我哭了好久。今天这条被清空了，又难受好久。又觉得自己矫情脆弱，可是太难受了。
@wwwzpajk：其实你并没有那么伟大 而你恰恰把妖魔给照出来了 它们无处遁形 它们害怕 它们怕人们知道 它们其实知道人们都知道 可它们还是怕人们知道。
@杨无平：那些无端删除屏蔽或者刻意不让大家看到热评的新浪的工程师们，你们的心里不会内疚么
@woshitanyu：原来的评论去哪了，现在的这些评论到底是真实的还是导向的，你们连这最后的哭墙也想套上那所谓“正确的集体回忆”么……
@BerlinAir：我们不想保存什么正确的记忆，我们想要真实的记忆。李医生，晚安
@你的待删：我们要的是正视 不是正能量啊……。

@Alice2590：亮亮：删除的是文字，抹不去的是记忆，那座屹立在我们心中的丰碑，可经风霜侵，承雪雨袭……
@一方的视界：文亮贤弟，您走了，何尝不是一种解脱！就在昨天，有人想推倒您这面哭墙，牠们越来越恐惧了哩。
@抬頭尚有天空_敲不碎：只希望 简体中文还能留下最后一点点净土 能有一个地方让人不需要考虑所有违禁词不用拼音缩写地说说话……
@改改Letitgo：我以前的评论 都被渣浪吃掉了 都没了都没了……
@火中栗2018：有人在帮我们遗忘过去，希望不会忘掉你
@紫菜蛋花汤卤面教主：李医生，我在海外滞留回不了家，我的痛苦你应该能体会吧……
@酸胀十分:如果真的有来生，有天堂，有宗教所许诺的彼岸，希望您一切都好。
@简鱼蛋:李医生您好，昨日在公司附近捡到一只被遗弃的小野猫，只有一个多月大，很孱弱。于是一整晚都跟我搭档在救助它，今日它活下来了，兽医说还有10日高危期要度过，希望它能安好。健康之后，就是我们家的小宝贝了，叫甜甜圈。对待生命要保持爱与尊重，对吧。
@张果老骑骡子：李医生，您还在这儿，放心了
@下顿饭吃点嘛：不让看热评，就再写出一轮热评吧
@守望者TJF：亲手执行清空动作的的那个人，真不怕下地狱吗？
@胖胖不帅不放弃：建议武汉中心医院，更名为李文亮医院；华南海鲜市场，改建为“2020抗疫纪念公园” \u200b
@混日子的爱哇鱼：的确删了很多，不知道我的能存活几天。纪念李医生！
@nudter暮雪：想说些什么，打了许多又删除了，已经炸了好几个号了[失望]那么晚安李医生
@大大皮大王：删掉评论 却删不掉这一代人的记忆
@贝卡喵：刚才看到有人说评论区不见了，赶紧来看一下，还在[太阳]//@我身在忘川BuMeng：只能看见最新的，之前的看不到
@看客二十三：正确的集体利益让我们看不到您这的热门评论了
@John大叔在Cambridge：全世界都会记着你的。删帖删评删不了记忆，网上留不下就口口相传吧。李医生晚安
@夏富贵子：人间太难，新浪高抬贵手，给我们留一片小小的自由言论之地。

@VladBlood：正能量的卫道士们，你们的底裤还在吗？！
@六宝199704：怕什么呢？是这里的能量不够正？
@咱们韭浪_有力量：保护这点小小的言论空间，最后不过是与虎谋皮。可是，除了坚持我们还能做什么呢…
@风-过-原野：果然以前的评论都被删掉了…………是什么人这么阴暗，这么害怕民众的声音？？？是谁？到底是谁？
@Toxic-Frog：这个号要是没了 这个国家也就没啥希望了
@总笨拙不可爱：刚刚翻看了很多评论，很多很多是在这儿记录自己心情的，喜怒哀乐的情绪里好像哀占据了更大的部分，大概真的众生皆苦吧。而这儿是大家能够敞开心扉说心里话的一个地方，您知道吗，因为您是一个值得被信任的人。记住这里的人一定正直又善良吧。晚安啦，我最近也被一些小事困扰着，但我知道都会过去的。
@Julia爱阳光：竟然有人想把黑手伸到这里[怒] 干脆把微博微信QQ全部禁用，把互联网全部断了不是更痛快！是的，一键就能全清零！但是对李医生的怀念，心中的一个精神安慰，心中的良知能被删掉吗！我想，能守护李医生最好的方式就是无视那些肮脏卑鄙自欺欺人，把良知和正义的声音和力量放到无穷大。
@Kain-Ch-某瓜：虽然知道这评论最终会被不知名的力量删除，但。。。。。还是，晚安
@JulieeeAweee：坐地铁去中山公园，经过某一换乘站，广播里说，有到武汉市中心医院的乘客请下车。我的心沉了一下，永远怀念您。
@elvita：最近的新闻真让人心碎啊，救救孩子！
@Costume—：缪可馨的离去真的很让人伤心啊唉
@毛别2020：李医生，你那边的世界来了一个叫缪可馨的小朋友，拜托你安慰她、照顾她。//@毛别2020：每日一呼：严惩袁贼灯美。
@夏富贵子：不知道什么时候您的微博就不在了，趁还能说话就多说几句吧。
@道不清诉：老李，我喜欢了四年的姑娘，喜欢上了别人。我唯一不如他的地方就是不会哄人。但是我从来都没和她说过我有严重的社交障碍，我把自己治病的钱都给她还信用卡了。
@石原琳美美：李医生，因为我昨晚咳嗽了几声被室友怀疑是得了肺炎，室友连夜逃也似的搬了出去[失望] 嘴上叫我不要介意，其实我心里介意的很。
@人在陌路1979：李医生，屁民太难了！就剩下这个唯一能哭的地方，差点又没有了
@慎扬妄想曲：他们说这里负能量 我倒要看看真实的人生该怎么镶嵌正能量
@FM9358：这堵墙如果倒了，民心就倒了。
@我牙疼还不行吗：删帖那位：我发国歌测试一下。\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉筑成我们新的长城！ 中华民族到了最危险的时候， 每个人被迫着发出最后的吼声。 起来！起来！起来！ 我们万众一心， 冒着敌人的炮火，前进！ 冒着敌人的炮火，前进！ 前进！ 前进！进！
@咸鱼主教：他们敢把你的微博账号注销，我就注销卸载微博。
@Pluto-YX：听说你的评论都被删了。现在只有6月19号之后的了。
@洛阳纸杯：原来的评论哪去了？就当没发生吗？
@快乐慢一点：[泪][泪]为什么连这样一个可以记录心情的地方都不想留给我们 为什么
@朔风寒：评论“按最热”已经失效了
@天空中的鱼f：删吧。最后的疯狂了。前人不暇自哀而后人哀之
@柠檬霸霸duang：被删过了。真是社会主义的优越性
@仲系李先生：看到有这么多人在这里，我觉得一点都不孤单
@橘子的橘是橘色的橘：希望社会能对“弱者”底层的人好一些 包括我 晚安
@改改Letitgo：[微笑]我以前的评论 都被渣浪吃掉了 都没了都没了……
@李赣比疼：在人性和d性之间他们选择了后者
@还是王麻子：他们删，我们还是会继续留言
@Lynn_123456：李医生，希望您能保佑我们中国人民慢慢过上好日子，不再被割韭菜。
@弹簧御饭团520：如果不可以愤怒，起码留个地方让我们悲伤。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

