编者按：6月13日，距离李文亮医生的去世已127天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月13日
@风之谷的娜乌西佳：看了大家的留言，哭了。恭喜你！天堂安好。
@一夜鱼龙舞1935：恭喜您哦，又来了一个小可爱男子汉，你看到了吧，加油加油加油，然后偷偷地不好意思地说一句，今天我为陌生人哭了，因为无能为力帮到别人而哭了，我也不知道我是矫情呢还是善良到自作多情，反正搽鼻涕都用了半包纸巾，唉，好笑不
@大漠绿洲贾军胜：宝宝出生了，希望不只我一个人不愿恭喜
@曲中人040102：明明是一个好消息，大家都在恭喜你，为什么我看着这些祝福却潸然泪下…
@王不留行花流星：恭喜说不出口，眼泪默默流
@无嗔顺势而为：欲语还休的这一代，能留念鉴证的只是这终将超过1000万、一亿的评论吧！难得修来世上走一遭，创造价值的意义应远大于拥有多少价值。每每回看李医生的树洞，苦修今生，因为来世和谁都未必再见，更不会记得自己曾经的执念。
@用户fsgebzxnmy：只有宝宝出世，其他与之前一样。
@婚姻律师-星：李医生，北京刚刚放松的日子又紧张了一下，连续两天出现新增病例，据说是海鲜市场引发，激起了武汉源头的同款记忆。刚二次当爸爸的您也听说了吧。
@azz6668：祝俩宝平安健康幸福地长大。
@墨_KTD：恭喜恭喜 在这个世间有了个儿子[good]\xa0仅仅四个月 这个世界大变了样子 而且越来越不是我们想要的样子[失望] 希望你在那边一切都好 祝福你的妻儿
@shtuhf：大家都没有忘记你，可是这又有什么用呢？你的儿子出生起就没见过爸爸，你也没有机会看一眼你的二宝，不过他身上流淌着你的血，血脉相连，他延续了你的生命，想到这点真好！
@普西腰：hi 李医生，你的儿子出生了；我今天收到了小书《永恒之春》，是朋友夏楠姐的青艸堂出品，你微博下的网友留言现在成了一本小书，改天我烧一本给你；还有，夏楠姐还邀请了许多朋友将你的微博留言口译成了各种方言，我的兰州话版本也在其中，但还不知道这个项目什么时候才可以听到，祝好：）

@magic_62：早，李医生。满屏都是恭喜您喜得贵子。
@麻醉医生123：希望宝宝健康成长，长大之后像他爹一样说真话
@安意纳兰：李医生，都在说恭喜你，可我为什么流泪了？孩子见不到你，懂事后他会怎样想念父亲？你本该可以抱着他哄他入睡的，你要保佑你的父母、妻子跟孩子们啊！
@来自未来的一戈：抱歉，我也差不多也和金鱼一样，七秒之后或许又回到现实的时空惦记生计或者其它什么的，我也不知道。 只是为了不可忘却的纪念，将铭记着会常常回来这里看看。 2020有太多的折叠，因而可能群里的人们也可能大多不容易着呢，可是你看你传播的声音，已然永不会逝去而成为永恒
@JieYuan_1208：你要在天堂好好看着你的家人们哦，望你的宝贝和亲爱的家人们平安健康的生活 世界上有一个没有见过你 却一辈子会爱你的小男孩 他会成长为男子汉保护你们家的 你已经把修行都变成他们的人生
@I134340：其实一想，如果没有离开的话，今天你会发微博吧，而我们也会在另外一条微博下说恭喜你
@Xfnini：文亮，今天又是你最幸福的日子！又一次喜当爹！雪洁太不容易了！@付雪洁 母子平安[给你小心心]
@金波老师：希望新浪永远保护好你的微博，等你的孩子长大了可以在这里了解你！
@摩羯没缘法：李医生，美国专家讲根据武汉火葬场的数据，武汉因疫情过世的人数是北京公布数据的十倍之上，也就是说有四五万人之多。你让我信北京的，还是信美国专家的？

@林-慕-安：李医生，来看看您[挤眼]我又失眠了 距离高考还有24天[困]现在吃完安眠药头昏沉沉的。不说啦，早点休息。晚安李医生！ 现在，休息啦！
@holocene__：小宝宝长大后的世界 一定会变得更好的
@turbo旋：恭喜李医生 他会健康长大 自豪的和周围所有人说你是他的父亲
@朱泓音：文亮医生，你是收到喜得贵子祝福最多的父亲吗？心里还是很难过！如果有你的陪伴，他该多幸运！
@粒米太瘦了：文亮兄，恭喜你，你的儿子虽然见不到你，他长大后会知道他的爸爸一直被我们纪念，他会以你自豪。
@Eccentirc鱼鱼：睡不着来看看你，孩子出生了，爸爸这个称呼他要大一些才知道是什么意思，唉，愿你的家人平安，别再有波折
@浪矢namiyaa：寄蜉蝣於天地，渺滄海之一粟。哀吾生之須臾，羨長江之無窮。挾飛仙以遨遊，抱明月而長終。知不可乎驟得，托遺響於悲風。
@Rprincess：李医生，你的孩子是你生命的延续[心]
@青青马小马：每次看到一些弱小可怜的人真的崩不住 那种想要保护他们的心真的很强烈 当我们还在不满意现在的生活时殊不知有多少人正在为活下去而努力 还希望自己变强大 强大到可以保护每一个弱小希望每个人都能够被善待感恩
@告别薇安57253：睡前跟你和朋友们分享一段话：少年贪玩，青年迷恋爱情，壮年汲汲于成名成家，暮年自安于自欺欺人。人寿几何，顽铁能炼成的精金，能有多少？我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容；我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。
@Joshann68：李医生，我高三，在学校基本都不戴口罩了。我今天在学校戴了一天口罩。我是为了纪念你李医生，你的孩子今天降生了，新生命的到来代表着希望与活力，愿新生命驱散黑暗。晚安李医生。
@刘北席yu：晚安呀，两个小孩他爹[月亮][月亮][月亮]
@许州hjo：【李医生，你的小儿子出生了】樂齋隨筆：莫名悲喜兩重天，彷彿分明在眼前。一脈三生曾聽雨，當時許諾共嬋娟。\xa0\xa0孩子，愿你长大之后，这里已经没有警察训诫造谣医生这种怪事

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

