编者按：6月7-8日，距离李文亮医生的去世已121-22天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年6月7-8日

@霜冷吴钩雪：时不时看看文亮，算是一种守望

@老夫子归来了：他们说：要自信。我说：只要不忘人性的善就会有自信。

@车牌648320：早上好李医生，每天来看看。顺便问候删帖的网警三班运转辛苦了

@天使心然：早啊，文亮 像对胡同口遇到的邻居，打个招呼。

@浅笑翩然6：李医生你好，现在允许老百姓摆摊了。希望中国的老百姓能生活的好一点。

@彩马哒哒：最近好艰难啊，也想去摆摊了……可惜北京不让摆

@海螺听海的海：我们这疙瘩昨天37度，今天热情依旧，孩子们戴口罩上学真难受。希望李大夫你那里风和日丽，四季如春，青山绿水，最重要的是，永远不要再有烦恼。可是没有烦恼的世界就好吗？也不一定，如果可以，如果可以，希望你回来。

@今年我想变成个瘦子：李医生 我真的成为一名小学老师了，每天看到单纯活泼又调皮的她们感觉自己也会变得单纯，希望他们长大以后成为善良有作为的人。

@-卡夫卡儿：看见也开始反种族歧视抗议活动了 有很多方面 是真的比不了的

@妥妥的v-complex：早啊李医生。来看看你，顺便告诉自己做一个努力，乐观的女子[加油]

@蓝色小鱼子：今天三十八度，孩子疫苗约的今天，到了社区，没有疫苗，也没收到通知，因为医生说他们社区一共几千个孩子，没那时间！我说那体检吧，说体检没预约不行……要分开预约。孩子这么小，天气这么热，疫情期间，非得折腾两趟，在碰上没有疫苗，就得三趟。所谓的为人民服务“门头沟永定镇社区卫生服务中心”

@一路上繁花似锦：一辆货车，许可开15年。买的时候，所有的税都是按15年缴纳的。现在又说排放不达标，不给检车了。几十万啊！贷款买的啊！小老百姓哪里弄这么多钱。李大夫，……“哀民生之多艰”。

@以以尔：早上好李医生，我昨天登山看到了盛开的野百合，阳光下美的灼眼，花开如火也如寂寞。想念你[心] @大哥珊老师：六月到了，你还好吗？孩子们陆陆续续的离开与回来，散场分离，依旧还是没有准备好。那日晚上下班回家，看看一老爷爷卖花，支持了一下，将其中的一束送给了电梯里出来的外卖小哥哥，此后推开门闻到的是满屋的茉莉香。生活也可以很惊喜美好。

@向太阳向光明：这年头，学医需要勇气吧。

@iuriak：李医生，我希望我的女孩能在30天后考个好成绩

@一路向北45687：“学医也救不了中国”，这句话是谁说的？//@啥也不是是PantaRei：鲁迅

@A如此生活三十年：疫情原因。我们工作都没了。现在不知道怎么办了。。。真的有时候活着好累。。。

@时空的来客：娃在院子里玩宝宝车不小心刮到了别人家的车找上门来我才发现，要求到4s店补漆，还没和老公说，他太辛苦了，老公是个善良实诚的人，唉，[允悲] 给他添乱了，还没和他说，先有你聊聊，也挺好的，忽然发现多了一个能和我默默聊天的人，李医生，愿您安好

@jun小孩ya：最近几天，晚上总会来，看看留言，我发现最能打动人心的还是文字。心底的声音才是最抒情最美的情话。

@YourSanta：李医生啊记得2月来你这儿说毕业好难\xa0\xa0现在6月我已经顺利毕业了 而且还拿到了区奖学金 唉但是就业真的好难 找不到工作 在家各种被七大姑八大姨看不起 做人好难 希望您的孩子以后能幸福健康快乐 不要有这些烦恼 加油

@最喜欢月牙眼与笑唇：李医生，我父亲也在那边哦，如果您有空了就陪他唠唠嗑吧，他不太会说话，您可以教他语言康复训练，希望你俩在那边能够成为好朋友哦，有您这么优秀的人和他在一起他就不再孤单了，当然也希望您在那边过得幸福开心哦

@Alice2590：亮亮：初高中各种模拟试题中，那么多关于你的试题，那是你曾经用生命保护苍生，用他们唯一能做的方式，让你的事迹留得久一点，再久一点，让更多的下一代，下下一代，记得，2020疫情到来时，曾经有个有良知的大夫，用他微弱的力量，保护人们。在他天堂之际，发出了健康社会，不该只有一种声音的呐喊！

@一念之间_如是斯然：几个航空公司网站轮番刷票未果，来跟你道一声晚安！李医生，晚安！

@前方有好人：妈妈找人算卦说我今年能考上研究生 好开心 又感觉动力满满了

@电系实习法师：睡不着的时候就会来看看您，也看看那些来看您的人的故事。以往我只是静静的看着，今天我想说点有的没的。可话到嘴边，只挤出来两个字：好累。我会尽力睡觉的，也会听妈妈的话不再用安眠药了。不管今晚能不能好好睡一觉，都要晚安。

@蓝花楹花之语：李医生，今天热搜是大龄女青年活出自我后却被世俗说三道四的讨论。我看到很多人为我们未婚的说话，心里也好过点。因为我一直活在别人的指指点点之下。我算是大众眼中的loser ，啥都没有的没女。但是我有一颗善心。我贫穷，但是我热爱生活热爱工作。

@老慢：李医生夏天到了，昨天看了韩剧《第五共和国》，里面有个牧师说：上帝会原谅，但历史不会

@黄发垂髫superposition：大家都被宏大话语侵蚀了，在社会的洪流中看不到一个个活生生的人

@新翼天涯：夜深了，感觉好累，他们说没有任何的延误和隐瞒。。但一千五百多条评论能看到的就只有五条而已。。夜深了，休息吧[月亮]

@莫潜言行：李医生，谎言说1000遍真的会成真吗？我不信。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


