编者按：6月5日，距离李文亮医生的去世已119天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月5日
@用户5472978400：李医生，从全民创新到全民练摊好像回到了8090年代。
@riebensahm：李医生，我要搬家了，就像你从一处地方搬到另一处地方一样。我想，你的名字的意义，就是文明的光亮吧。你搬去的地方，一定有文明之光照耀。黑夜的尽头，就是你的名字吧。
@rebeeeeeeel：我觉得如果失去了对同胞的同情敬畏 对生命冷漠 将无足轻重的事情放在前面而对重要的事置之不理 失去了人性那份热忱 再怎样的应试教育也是没用的。
@欲行愈远：老李，你糙吗？有个踢球的今天好爷们
@gwn89175：删我评论。不就是问问郝叶夫妻俩昨天说了什么吗？
@不上街也潇洒：李医生，我先生过去见你了！也是疫情耽误了他的癌症治疗，这是我无法接受的現实！每天早晨起来，站在先生的遗相面前，他笑着看我，我哭着想他，肝肠寸断！
@DJYT：李医生，早，今天我很早醒来，美国4号上午通知航空断航，下午中国就更改政策调整五个一，但是环球时报仍然兴奋的说是我们化被动为主动，扔球给美帝，这意淫的可以，顶一个！
@晶鱼儿86：蔡莉短暂上了热搜。追责似乎有一点希望了。
@隆中胜景永清幽：文亮医生，问责蔡莉，依然无果。但我会关注到底！
@南半球的季节：嘿小李，你都离开几个月了，咋还能删我的评论呢？那边也能上微博的，是吧？[微笑]
@宋宋家的阮阮：胡卫峰医生走了，蔡莉啥时赔命？？？
@一念之间_如是斯然：李医生，晚安！漫漫长夜中期待你在另一个平行世界吹一声哨点亮这边阴郁的天空。
@舀无韦：看到了大sao给李医生做的鸡腿，请世间多一些这样的美好吧！！[心]
@ruitinku：李医生，为了武汉zf真的不值得。我发疫情数据提醒同学说我谣言拘留5天，案底一辈子跟着我咯
@半夜叫外卖：晚安，李医生。感觉它们要玩脱了。成世界公敌了。
@肖喜喜DAYTOY：李医生，早。今天外面又是40度，刚去超市买了些吃的用的。在买水果时，一位拄拐杖墨西哥老爷爷开着购物车一路跟着我，请我帮他挑西瓜，牛油果，苹果，隔着口罩我们俩笑着说谢谢，不客气。但愿我给他挑的西瓜，是甜的。
@罗大为君：深夜刷抖音，又想到李医生了，不知另外的世界是否还可好，每次周末回家都会从三环经过武汉中心医院，每次经过医院，总是不经意回忆这突兀的一切，过往无奈，过后就好好活的更有意义吧
@爱上胡喵：李医生，我决定开始备考注会了。带着俩娃的宝妈，真是身心俱疲，但是我会努力地。我要如你一般，不枉来人间一趟。
@路人3294223775：人生只有两件大事“生”与“死”，除了生死，其他都是擦伤，很不幸去年我却都经历了，爸爸突然走后，发现人间不值得，如果有下辈子就不要投胎了，这辈子太痛了
@qunzhang：胡适先生\xa0\xa0我要对你们说：不要上他们的当！不要拿耳朵当眼睛！睁开眼睛看看自己，再看看世界。
@莫测黑：李医生，胡医生到你这边来啦，来了也好，投胎又是一个好汉[加油]李医生，我决定离婚了，这段婚姻我努力过了，没有任何遗憾，愿手续顺利办完，我会继续努力做个好妈妈的
@Eternalism4Cliche：李医生 我想说的根本发布不了这里 悲哀呐 反正大家就一起沉默着沉沦吧
@梁山好汉666918：亮子，每天抽空到此看看，评论留言理智客观人性，一片净土！再看其他地方的留言无知、无耻、自大、恶语秽言等充满仇恨和下流，很无语，真不知是什么样的学校家庭才能培养出这些东西，还是中华民族的子孙吗！
@青春不如一歌：看着身边一个个都考上了研，自己还是很难受，和考上的分享不了心情，和没考的体会不了我的感受，就这样吧。好梦
@黄怪胎：上班好不开心 碰到不负责任的主管[费解][费解]
@学中13591262756：中华民族每当有危亡之时，总有仁人志士挺身而出，拯救大众，在此次疫情中，您的表现，也在次证明从东北黑土地走出的爷们，是最敢说真话，实话的，
@蕉蕉168：19年跟老公创业破产了，破产前他去赌了一把输了个精光还欠下了巨款。被黑势力逼迫下在赌性丧失理智下，骗取了我父母的房子进行贷款及其带着俩老签下了高利贷。这一切不得不结束了。虽现在对我们在尽所能去弥补，但我知道我不能跟他回去了。
@怪蜀黍阿灿：一个民主的国家需要不同的声音
@默feel语：玩互助盘，结果崩了，亏了几w，不敢给家人说，只能自己慢慢填窟窿[失望]哎，希望不好的事情赶紧过去吧，也希望你在那边好好的[加油]加油
@崔叔啊：原来有这么多人都在啊李叔叔你看到了么，我们都会永远记得您
@车牌648320：早上好李医生，梦见你了，去武汉中心医院看病，看你穿着白大褂，推门而过，阳光洒了一身，笑容温暖，意气风发……醒来发现是梦，无限凄凉，悲伤无法抑制……

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

