编者按：6月19日，距离李文亮医生的去世已133天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年6月19日

@鱼西007：关注七天才能评论，很多突发事件恐怕难以传播。武汉封城时期如果也有这个规定，多少人的求助会石沉大海啊。

@Freebee007：我们和人类公敌谈判这步棋有何意义？//@Freebee007：他们走的棋步步可耻 步步可笑啊！

@颖浯：1、缪可馨今天火化了，到场的没有任何一个学校里的，没有有关部门的人！ 2、资本家弄得女童引到撕裂，并不算“强奸”，量刑真的像“罚酒三杯”，没有道歉，没有赔偿，一切轻轻带过…

@花溪斋主人：李前辈，今天是在急诊的第一个夜班，一个大面积烧伤，一个脑出血，一个心梗，还有中暑，头疼脑热的，太累了，同时也很无力。

@rosa-cai：李医生，所谓的&#8221;正能量&#8221;：训诫你，放纵了新冠肆虐；现在又扼杀缪可馨，折断了美好的希望。这和吃人有什么两样？

@wuqiang585843021：它们越来越猖狂了，生生把一个好孩子逼跳楼了

@nianfang30：错过三千不放一个！走高速路过新发地被“大数据”查到被核酸检测，冤死！

@你·呵呵：李医生，好久没来看您了，最近一直在忙父亲做手术的事，我爸一名环卫工人，凌晨四点道路作业的时候被大卡车撞伤了，999医院躺了6天了，我尽全力救他，如果不行，您在天堂帮我照顾他～

@山那边有没有神仙：李医生，我好久没来了，这个留言，也不知道为啥，就想流泪，我以为我可以，但我还是没有办法走出那个牢笼。约了医生，都要排到10月份去了，这个世界，什么样的病人都很多，可是，象你一样的医生，凤毛麟角。你在世界上，我们亏欠了你，希望在另外一世，如果有的话，因你的这一世的善念，重启你的精彩

@徐徐徐老太：李医生，我终于累得住进你们医院了，腰椎膨出。就在你们眼科楼下，现在管理好严格。住院了才真知众生皆苦。希望自己和病友们都能好好恢复，以后不想再进来了。

@我的名字叫一个不会重复的昵称：负能量爆棚。晚上吃饭被表舅嘲讽不会喝酒。还说是为了我以后工作好应对酒席现在起多锻炼？我就不信能遇到这么没品的同事非要劝女生喝白酒。还为我好？真是谢谢您嘞。

@凭栏观山2020：博士晚上好。不要见怪我好久没有来看您了。此地，发一条删除一条，好像害怕什么，又不敢明目张胆。可怜的小编，比您更可怜

@泡桐花下人：怕什么呢[黑线]//@沙矛頭：怕你们扒了它们的底裤

@清凉一夏369：【正能量的狼】一只饿狼在羊圈外思考，怎么能吃饱肚子呢？有办法了，披着羊皮混入羊圈，自称是学富五车，才高八斗的老羊，要求给小羊们上课学习正能量，立起篱笆建立学校，每天单独教育一只小羊，羊群发现小羊越来越少开始怀疑恐慌，肥狼就教育大家学习正能量，不要造谣要感恩，众羊纷纷点赞！

@即将被严寒击倒的小动物饲养员：李医生，好久没来了。今天我要带孩子去烟台玩玩了，回头给你发照片哦。最近没有什么开心的事，发现老公打赏女主播还去见面了，想离婚，可是没有石锤怕不好说，毕竟有孩子，家庭压力太大了。前几天和很久没联系的朋友聊了一晚上，他腿做了手术影响走路了，他那么爱到处旅行。哎，人到中年。感慨。 @Alice2590：亮亮：晨风拨窗，鸟吟叫早，起来吧，起来锻炼身体了！

@糯谷：希望评论区的所有小可爱们都能万事胜意。

@PemaZ：那个可爱的小女孩缪可馨就这样离开了人间

@微荧照夜：每个人就像河里的一条鱼，河的水质关系到每条鱼的生活质量甚至生命安全，所以关心水质是每条鱼都该做的事情，这是显而易见的。别以为社会不公与自己无关，为他人说话就是为自己说话。站在正义这一边，否则邪恶之火就算暂时烧不到自身，终究会吞噬子孙。无人可以幸免，包括玩邪恶之火的人。万恶假为首。

@dentistxin_363：李医生，小区里游泳教练是个湖北荆州的，月初刚回京，又赶上疫情反复，游泳馆又开不了门了，他现在做快递呢。今年老百姓的生活太难了

@还会再重逢吗：李医生，明天就是山东专升本考试了，我真的好害怕自己考不上啊，尽管今年扩招了好多，但我学的真的不太好，这几天一直在焦虑很害怕自己考不上，真的希望您可以保佑我上岸吧。

@diyilvshuguang：李医生，今天有点不开心，怄气了，我老公从来不带我去他们单位，但是他认得他同事的爱人，说明他同事爱人经常去他们单位，而我不认得他的同事。我觉得很不爽，今天朝他发脾气了，不理他了，

@青青马小马：看来我真的太正直了不适合博弈 每次想投机一下就被现实狠狠教育 今天本来是可以全身而退的可也是因为自己的一时贪念搞得现在又被动了 好不容易辛辛苦苦就因为一念之间前功尽弃 请对我好点吧感恩晚安

@芝麻汤圆Riceball：李医生，今天我有认真思考了自己喜欢的东西，发现自己喜欢的东西都很偏门，加上不会社交所以很多人不喜欢我，但是今天觉得也没有关系……因为寻找自己喜欢的东西过一生才是生命的意义

@薛魈：李医生，看你的微博旁边有一条关于学校食堂里虫子的推送，忽然想起我们学校的经典笑话：我们食堂所有菜都有可能不合格，但学校里的襄阳牛肉面一定合格，因为有人曾经从里面吃出一张合格证。 @Eternalism4Cliche：有时候做梦会回到从前 小时候没有现在这样烦恼忧虑 闷闷不乐的 唉 逝去的时光不能重来 人死不能复活 想哭

@千里马米米：闹市边上两个女人拦住我说：大哥，给我买点吃的吧！我稍作犹豫后指了指前面500米，让她们去找派出所。李医生，我也不知道这样对不对。

@鲜橙5376：今天又看了一遍芙蓉镇，刘晓庆和姜文演得真好

@悟语1984：各位老师岁月静好就不会删帖了！

@迷之一语：被风沙三个号了、看到那么多人依然坚持在这里留言问好，也不知那天才是天亮时分，坚守吧！

@我爱马甲线我不要熬夜：因为老公是湖北人，我是湖南人，又在天津上班，现在北京爆发疫情，今年过得像过街老鼠一样。端午节好想回家呀…

@村口刘嘉玲：太多话想说 又不知道从什么时候说起\xa0\xa0看着留言板 默默的在流眼泪 晚安 另一个世界的你 要开心

@i东方神起：李医生，我也在努力自救着，愿你在天堂安好

@子小小璇：嘿，早上好呀…我费了差不多一天的时间，终于买到了东航的周末随心飞，买这个是想着平时回去一趟不容易，又费时又花钱，现在这样周末能回老家过一晚，看看我爸…小时候总觉得他抠，很讨厌他，虽然他现在还是这样，但毕竟是我爸，我不对他好也没人对他好了，你说对吧…

@一蓑烟雨任平生古：有时觉得与其这样担惊受怕地怕感染，还不如尽早感染，自然选择我是死还是活。

@鹅城劲哥：删得好干净但还是一样来报平安，只要李医生你在…………

@風繼續吹__Leslie：说好的自由呢跟放屁一样，你看见的都是别人想让你看见的，你可以讨论的都是别人允许你讨论的

@胡章鸿：在“李医生微博”这个角落，我看到了很多人性的光辉！！！！！！！！！！！

@燕过留声zw：你在人间已饱受苦痛与绝望，你走后，诸如这世上的悲伤、愤怒、无奈、绝望、荒谬、虚妄……，我便不再说与你听。李大夫，晚安。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


