编者按：6月2日，距离李文亮医生的去世已116天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年6月2日

@Alice2590：亮亮：如果谁把一百万仅看做一个数字，那么，他错了，一百万，是一百万个人生故事，一百万人的心事向你诉说，一百万次对良知的呵护，一百万次难言痛的表达，一百万次无声的呐喊，一百万束荧荧的光围在那颗最亮的星的周围……

@此花非花123：今天，李文亮医生生前最后一条微博下面的留言达到了一百万，mark一下，这是这个时代的一束光，也是每个有良知的普通人心中隐隐的痛。愿您安息，愿您的家人安好，您是曾经每一个我们，希望若干年后，我们都还记得您，这一百万里面，是每一个站在您身后的我们。

@前方有好人：李医生 今天我们学校一个抗疫的老师去世了 实在太年轻了 女儿刚五岁 本来再有几天就过了隔离期可以回家的 好心疼啊 你们会遇到吗

@沉默螺旋里的你我：黑脸医生也没了！我今天淘宝买到假货了，维权的路都被堵死了，都是虚路！世界啊

@会飞的兔子2O2O：李医生，看到您同事胡医生走了，再一次泪目。心痛得无法表达。这多优秀的医师为了医治他人自己却痛失年轻的生命，可害人的凶手还没得到惩罚，这要我们平民百姓怎能无动于衷？？？

@深蓝星空0058：其实我觉得胡医生去了是种解脱，人没生机了，只是一味的用现代方法强力救治，反复死了又活过来，活过来又不能做自己想做的事，人得多痛苦 受多大罪啊！！尊重事实，放过胡医生让他安心去吧

@宇智波鼬8914：以流氓的标准要求自己，以圣人的标准要求别人。真的见识到了。签字画押的国际条约都说是历史文件不认账，确用一个备忘录要求别人？

@秘密花街：李医生，昨天五月天开线上演唱会。现场没有一个观众，但是租了体育场，布置了舞台灯光烟火，在每个空座位上放了荧光棒。值得么？花钱花精力。我又想 抗议的英雄们，对于他们自己来说值得么？！无论是什么样的人，做了自己心中想做的那件事，就是值得吧。2020年很难过也很难忘。谢谢每一个付出的人[心]

@新启蒙熊伟: 一次次灾难，为何没有让我们这个民族获得新生？//@胡章鸿:中国人是擅于遗忘的，这很没有底线//@逆行的独行者:不能说的日子马上就要到了。直到现在没有人问责，更没有人道歉。即使以后道歉了，迟到的正义也不是正义。因为，有些人的生命永远定格在了那天。

@真的不想哭还是没忍住：百万了，你的孩子今天过六一，他们的愿望一定是，爸爸还在多好，他们还小，还有好多好多的六一，想到这些就有点想哭，[泪] 不说了我眼角有泪了

@九味人生lww：武汉中心医院改名叫李文亮医院。大家认为怎么样？//@飞f比寻常：那菜婶还当书记，怕要天天噩梦哟

@小野綠·：李老师 今天跟着救护车出了急诊 人生第一次 飞奔在救援路上的时候 我感受到了自己当初学医最想要的职业使命感

@滨海湾12：中印冲突升级，班公错地区一名解放军战士被印方俘获。

@半夜鸡叫2019：还有6亿人月入不到1000

@rggxq：早啊，想到您不能陪孩子过6.1 我很难受 。但又帮不上你，哎

@金色锡安_101：李医生，在这里，看到的都是正常的，活生生的人。我想我的国，我的同胞，不该是那些媒体里的那样。

@ludlowslee：李医生，我和妈妈吃了一整只烤鸭，和两个素菜，九点睡觉现在肚子还是撑又醒了[允悲]

@雷神金宝麻麻17：今天是六一，没有时间陪着我的两个孩子玩，只领着他们吃了顿烧烤，给宝宝买了蛋糕，多想也让你尝尝我们海城的烧烤，等不忙了，有机会我想去看看你的孩子，给他们也买块蛋糕，希望他们以后的人生都甜甜蜜蜜的

@Oppsala：以后我会给孩子讲您的事迹，如果他喜欢学医，就更好啦！

@Nekrozz：李老师 我名字缩写也是lwl 也是一名医务工作者 我一定会将您没有完成的事情 努力完成的

@OldHorse2020：小李大夫，我常来这里，每次都是心痛泪目，想给你留句话也没成功过，写着写着就写不下去了。今天不管它是否语无伦次，写出去算成功。小李大夫，我比你大一辈，称呼你小李大夫也不为过，你可以叫我老哥。以后我过去了，我称你为老哥，毕竟咱们还尊重一个先来后到麻。

@爱学习的花老头：截图留个爪 @一定要取一个有正能量的名字：这100万真的不容易。我知道有些人不愿意看到这样的情况。但它确实发生了。总之，这三个月来删帖我人，你们辛苦了。

@深海jinyou：删啊删，三个多月了，24小时地工作，你们辛苦了。这个100万不说是1000万，至少是500万的幸存者。来这的多是普通百姓，这也是屁民言论权的艰难体现

@圣诞的小兔：李医生，什么时候才会好起来？我这里又下雨了，我希望一切就像阵雨一样，很快又是放晴。评论里好多善良的人都过得不是很好，大家有着不同的经历，但是那些孤独感和不安，又好像可以感同身受。 希望李医生给我们多点能量吧，晚安[月亮]

@画一条马甲线：李医生，告诉你一个好消息，经历了那么久，六一儿童节的下午，我奶奶终于安全出了手术室，即是一个开始，也是对家人的挑战，希望我奶奶的余生不要有那么多的痛苦了！晚安！

@摩诃摩耶：既然不让外国人建李文亮广场，那我们在国内建一个行不行？//@摩诃摩耶：不上这个微博，不看大家的评论，我都不知道有人曾经要求李医生他们摘下口罩，怕引起恐慌？！

@几何1995：今天看的新拍的电视剧，我不是结不了婚，将上海白领的工作和恋爱的辛酸。我现在觉得独生子女的那一代人真的不要让他有高学历，要让他童年好好的学读诗读音乐如何玩才有今后的好人生，一味地让他好好读书，高考考上一本读研读博士真的是苦逼的人生。

@青青马小马：今天是六一 晚上儿子因为报听写不认真被他爸搞到现在才睡 虽然心里有点心疼但是这也是为他成长道路上必经之路 希望孩子们都能健康快乐的成长 同时也祝福所有祖国的未来们节日快乐 健康幸福平安感恩晚安

@清寂鱼：大哥，今天六一儿童节，我带着两岁的姑娘吃喝玩乐了一天，临睡前想起你的孩子，他的儿童节里再也没有了你，觉得好难过，虽然我平凡而普通，但是我陪在我的孩子身边，苍天不公，为什么这么对你和你的孩子，愿今夜进孩子的梦里，和他做一个游戏，好玩的，愿你永远无形的存在，保护你的家人，愿他们平安。

@20190907一个人在战斗：来这里的，都是正直善良，坚持正义的人，李医生您永远在我们心中。我与腐败做斗争，揭露贪污分子，单位保护腐败，为贪污分子撑腰当靠山，我被打击报复迫害，被监视，被剥夺工作，被污蔑，被训诫，被太多太多，受尽了精神和身体折磨，比万恶的旧社会都黑暗，我的微博也被他们监控了，我要用生命捍卫正义

@心沉醉：三岁的儿子睡我身旁，脚跨搭在我身上，两手投降，打着小呼，好想当他，重活一回孩童！希望世界和平，人们都善良，没有争斗，孩子们都能健康快乐的成长……

@告别薇安57253：晚上好！李医生，晚上加班刚打开电脑，发现鼠标电池有问题，只好下楼买电池。买回来后，刚进门就接到一个同行电话，一个电话接了四十分钟。挂了电话终于松了一口气，结果又发现网络出现问题………可算是忙完了，来看看你的。好久没加班了，啥事都被我碰到了。哈哈！明天我去买张彩票，估计能中五元钱。

@赤子sekishi：李医生，我妈最近有点状况，老是怀疑家里进人了，东西被掉包了，家里被监控被窃听，手机被不法分子入侵，我很担心。不知道是不是阿尔海默症，还是被迫害妄想症。短期记忆力还好，不知道是不是压力太大了没有安全感。她辛苦了一辈子还不能安享晚年，劳您在天上帮忙和上帝说道说道，让她老人家增福增寿。

@子小小璇：嘿，晚上好呀…昨天加班到半夜一点半才下班，今天就请假休息了一天。大家都在庆祝六一，庆祝你的评论过了百万，可我却平静的不行。轻轻的问候你，就不多打扰啦！[微风] 愿我们无论身处何种境地，依然能不失善意和童真。

@我只是个平凡人e：今天23了，时光过的真快 希望今年能考上研究生 逆天改命

@荔枝姐105320212：晚安李医生，愿你在天上护佑你的孩子一生拥有赤子之心，如你[鲜花]

@Spiritual_not_affiliated：从2月1日发出这条微博到6月1日，四个月整，李文亮医生的最后一条微博终于第一次突破一百万的评论大关。和众多明星瞬间冲破百万的粉丝灌水不同，这些评论里都是无数平凡人的喜怒哀乐。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


