核心提示：第五十四条 违反本条例第三十六条第二款之规定，诋毁、污蔑中医药，寻衅滋事，扰乱公共秩序，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

（原标题：关于对《北京市中医药条例（草案公开征求意见稿）》公开征求意见的公告）

来源：北京卫健委

根据本市立法工作安排，市卫生健康委、市中医局会同相关部门起草了《北京市中医药条例（草案公开征求意见稿）》及说明，现公开征求意见，时间为2020年5月29日至6月28日。在此期间，欢迎市民朋友登录市卫生健康委网站：http://wjw.beijing.gov.cn，在网站首页“政民互动”下“民意征集”板块中查看草案及说明，并通过以下方式反馈意见建议：

（一）通过电子邮件发送至zcfgc@wjw.beijing.gov.cn。请在电子邮件主题注明“北京市中医药条例”字样。

（二）通过信件邮寄至市卫生健康委政策法规处（地址：北京市西城区枣林前街70号，邮政编码：100053）。请在信封上注明“北京市中医药条例”字样。

请针对《北京市中医药条例（草案公开征求意见稿）》提出意见和建议，您的宝贵意见将会被认真研究。

特此公告。

附：北京市中医药条例（草案公开征求意见稿）

&#8230;&#8230;&#8230;. 第三十六条 开展中医药文化宣传和知识普及活动，应当遵守国家有关规定，符合中医药文化内涵和发展规律。任何组织或者个人不得对中医药作虚假、夸大宣传；不得冒用中医药名义牟取不正当利益、损害社会公共利益；不得以任何方式或行为诋毁、污蔑中医药。

广播、电视、报刊、互联网等媒体开展中医药知识宣传，应当聘请中医药专业技术人员进行，以介绍疾病预防、控制、治疗以及养生保健等科学知识为主要内容，不得以介绍健康、养生知识等形式变相发布中医医疗广告、中药广告。

&#8230;&#8230;&#8230;.

第五十四条 违反本条例第三十六条第二款之规定，诋毁、污蔑中医药，寻衅滋事，扰乱公共秩序，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

&#8230;&#8230;&#8230;.

第七章 附则

第五十五条 本条例自x年x月x日起施行。2001年6月22日北京市第十一届人民代表大会常务委员会第二十七次会议通过的《北京市发展中医条例》同时废止。

(原标题：关于对《北京市中医药条例（草案公开征求意见稿）》公开征求意见的公告)

全文阅读

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：

@mr**nti：都加速吧，TM的，干脆以后用西医都是里通外国，中国国籍只能只用中医，在北京有关中医恶法通过之前，我一次性说完我心里的话：我操TM的中医药！

@luxu**909：新规定你要再说中医是骗子就按寻衅滋事被抓了。

@Ret**eter_K：艹，感觉我丈母娘要报警抓我了。

@h_**87k：那更说明是骗子了。

@mha**somem：批评不得的就不是什么好货色\xa0 例如一尊。

@lkbn**chQGCqR：全面依法治国。

@oBl**nkX：我也操他妈的，我父亲突然去世也极有可能跟中医的注射液脱不了干系，还他妈不准评说了，操。

@zizhu**_250：我相信北京民众都没意见，条例一定加速过审，中医撑起中国首善之区的明天！笑脸

@Rimur**empest66：可能以后是准备把中医骗子算作就业岗位吧。

@Isabe**eng14：中医保护条例出了，传统武术保护还会远吗？

@freed**54507：真是越活越回去。倒车速度越来越快。这个问题很好解决，信中医的只看中医，信西医的只看西医就好了，谁也别质疑谁，井水不犯河水，不好吗？

@LD**ats：不过据我所知，中医有很多派系之间也互相批判拆台，它们之间会从此和好还是双方都寻衅？

@ying**06308：这中医体系成了一种宗教了?还是国教，不能质疑。

@sd**m26：大踏步进入辉煌灿烂的农耕文明。


