离婚必须要经过户政单位的手续才算数，其中签名绝对是少不了的环节，然而对于盲人来说，要写字并不是那么容易，中国就有一名看不到的老妇人想离婚，相关单位简化程序后还是必须签7次名，她为了离婚练了1年字才终于离婚。
据《澎湃新闻》报导，中国银川当地有对老夫妻要离婚，但却历时两年才到当地户政单位（民政局）办离婚手续，原因是老妇人的签名不合格，这位褚姓妇人是个盲人，当地民政局把相关环节都简化，但坚持本人口述录影、签名不能省略。
 
整个离婚环节要完成，必须签7次名，褚姓妇人的女儿表示，父母已经感情破裂多年，从2018年开始多次到银川市西夏区民政局办理离婚手续，但都因签名不合格，导致离婚手续一直无法办理，直说「我母亲练签字也一年了，可签字只能签成这样，我母亲也尽力了」。
但褚姓妇人的女儿抱怨，「民政局工作人员每次都说不行，让母亲回去练习写字」，民政局工作人员则解释「当事人会写字，只是因为失明时间较长，签字的位置找不到，字写得不好」。
6月9日民政局工作人员出面表示他们「并没有为难当事人，不可能让老人跑了两年都办不了手续，也不可能让老人练这么久的字，在工作人员的引导下，最后，褚女士也都签完了」。
@人活着就是为了吃辣 ： 那双手都没有的残疾人怎么办理离婚或者结婚手续。
@d豆小雯b ： 让盲人写字，练了一年，你们这还叫不为难人？要脸不？
@salada00974：让盲人签字不算为难人。
@一个没有感情的打桩机器：人没到场能让你合法结婚，人都到场了要盲人签字才能合法离婚。
@又遇伪直男七叔：如果她在这两年因家暴而亡怎么算？
@灌水的慕士塔格：民政系统里的黑暗贪婪无耻麻木是所有官衙门里最狠最恶最直接的。民政管的事儿里，没有一桩能干净拿出来说的。婚姻登记，残疾人福利，军复转安置，丧葬殡仪，低保安置，彩票管理，随便那个口子都是一个字，黑。
@有首小诗：我也不能说你为难人，只能说你们太死板，不会变通。这种事，人家铁了心要离，但是不会写字？能有啥办法，按手印不就行，你做不了主，就往上报，上面做不了主就继续往上报，直到有一个人能做主为止！说到底还不是没有用心办事。觉得自己没错，就行了不是。
@芝士就是力量222222：这是真的想离婚……
@金材昱啊啊啊：人类迷惑行为大赏，2020年还能看到这样的新闻。
来源：三立新闻网｜离婚得签7次名！盲人练习1年休夫
CDT编辑注：未采用北晚新视觉相关报道，该报道中澎湃新闻未能联系到当事人或其家属，却采纳了民政局工作人员的大量解释及声明。
相关阅读：
【旧闻重温】婚登员谎称打印机坏了不办离婚 9年挽救500对婚姻


