6月23日，“格斗狂人”徐晓冬在Twttier称，以自己名字为关键词的百度搜索已无任何结果显示，有关的文字、图片、视频等均遭遇了全面的封杀。
徐晓冬，北京综合格斗运动员兼YouTuber，曾开有一家拳馆，同时也是《冬哥辣评》系列节目的创始人、运营者。自称“中国MMA第一人”、“武林打假第一人”，因其在2017年同太极拳大师“雷雷”的比武切磋而闻名，后又陆续和咏春丁浩、里合腿田野等传统武术习练者展开比武，绰号“格斗狂人”。 @维基百科
中国数字时代所收录的与徐晓冬相关的文章

所有中国国内网络封有关徐晓冬的一切消息，文字，图片，视频，这是要篡改历史的节奏吗？谁干的？ pic.twitter.com/qdawh9AaZP
— 徐晓冬 北京格斗狂人 (@Xuxiaodong3) June 23, 2020

经测试发现，百度“徐晓冬”会显示：“很抱歉，没有找到与“徐晓冬”相关的网页。”，相关结果为0个。这显然是百度人为屏蔽了搜索结果的显示。

Google的搜索结果显示正常：

搜索“郝海东”，同样也是显示的如此结果：

以下为中国数字时代编辑摘自部分网友的评论：
@7777777hai：我认为这不失为一种荣耀。
@zhangboheng827：享受到了郝海东的待遇。
@john70849805：这特么是人干的事么？
@spieluhr8：中国这么大，肯定不止一个叫徐晓冬的。现在好多人陪着躺枪。“封锁有关徐晓冬的一切”，应该也包括东哥的手下败将们，比如雷雷。
@GFW_DIE_CCP_DIE：只为给墙内的人们留下正确的集体记忆！
@yigencong2020：总加速师把中医、武术等所谓传统文化和共产党绑在一起，打假会动到他们的利益。
@jiaconana：墙内冬哥已经被消失……
@AlexLi86706583：“数据死刑”。

