标题来自网友的讽刺评论 我们中国真是太厉害了！ pic.twitter.com/bUqu17FqCr

&mdash; Stygg～小鹿 (@StyggFawn) June 7, 2020 近日，有网友发现，两则“七十七国集团和中国发表疫情声明”的新闻与“中国外交部：向77个发展中国家和地区暂停债务偿还”的新闻相互对应，显示出中国似乎在以暂停债务偿还+经济援助的方式谋求一些发展中国家的外交支持，使自己在“疫情时代”的外交关系中不被孤立。

人民网｜“七十七国集团和中国”就新冠肺炎疫情发表声明

发布时间：2020年4月5日

4月3日，“七十七国集团和中国”就新冠肺炎疫情发表声明。

声明表示，当前新冠肺炎大流行带来的灾难性影响持续发展，集团愿同各国一道，团结应对疫情。集团赞赏那些迅速采取措施遏制疫情蔓延的政府，呼吁尚未行动的国家立即采取紧急措施。欢迎二十国集团就应对疫情发表声明并作出维护世界经济稳定、支持发展中国家有关承诺。赞赏发展中国家在南南合作框架下团结合作，为应对疫情作出贡献。

集团赞赏联合国秘书长在应对危机中发挥强有力领导作用并设立新冠病毒应对和重建基金。欢迎联合国各基金、方案和专门机构负责人宣布向发展中国家提供即时和长期援助。赞赏世界卫生组织在应对疫情方面发挥的领导作用，鼓励其牵头制定战略以确保各国获得必要医疗设备，遏制疫情蔓延。

当前是应对疫情的关键时刻，国际社会比以往任何时候都更需要加快落实以人民为中心的2030年可持续发展议程，采取切实行动消除全球贫困，确保不让任何人和任何国家掉队。鉴此，集团呼吁国际社会采取协调有效举措，维护全球金融市场和全球供应链稳定，减免关税，消除贸易壁垒，以促进贸易畅通，推动世界经济复苏。呼吁国际金融机构通过使用适当金融工具，帮助减少疫情大流行对发展中国家影响。呼吁国际社会采取紧急有效措施，取消单方面强制性经济措施。

集团坚决反对针对任何国家、民族和个人的歧视或污名化行为，呼吁国际社会展现团结，合力减缓新冠肺炎疫情影响，共同构建人类命运共同体。

“七十七国集团和中国”目前主席国是圭亚那。

人民网｜外交部：向77个发展中国家和地区暂停债务偿还

发布时间：2020年6月7日

人民网北京6月7日电（记者王政淇）国务院新闻办公室于2020年6月7日（星期日）发表《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书（以下简称白皮书），并于当日上午10时举行新闻发布会。外交部副部长马朝旭出席在回答记者提问时表示，中国积极参与并落实20国集团暂缓最贫困国家债务偿付的倡议，已经宣布向77个发展中国家和地区暂停债务偿还。

马朝旭说，当前全球疫情形势依然十分复杂严峻，面对二战结束以来最严重的国际突发公共卫生事件，人类向何处去？这是一个国际社会共同关心的问题。在这样一个重大的历史关头，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表重要讲话，从构建人类卫生健康共同体的高度，深刻阐释中国的抗疫主张，并且提出了一系列重要的倡议和举措。对于提振全球抗疫信心、推进国际抗疫合作，乃至于擘画未来的全球卫生治理，都具有十分重要和深远的意义。

马朝旭说：“中国一向言必信、行必果，说到一定做到。习近平主席在讲话当中宣布的举措都在积极地落实之中，并且不断取得新的进展。中国将提供20亿美元的援助，这里既包括提供抗疫物资的援助，也包括支持有关国家疫后经济社会恢复和发展，既包括双边援助，也包括多边捐赠。从双边来讲，我们正在同有需要的受援国通过平等协商来确定援助的项目，帮助发展中国家提升公共卫生水平，改善民生、减少贫困，促进经济社会的复苏。在多边领域，中国向世卫组织分两批提供了5000万美元的现汇援助，我们还向疫苗免疫联盟等国际组织提供捐赠，我们还帮助世卫组织‘团结应对基金’启动在中国的筹资。关于联合国人道主义应急仓库和枢纽在中国建设正在商谈和加紧筹建之中。中国还积极参与并落实二十国集团‘暂缓最贫困国家债务偿付倡议’，已经宣布向77个发展中国家和地区暂停债务偿还。关于30个中非对口医院合作机制正在加紧建立。”

马朝旭强调，中国高度重视疫苗研发的国际合作，已经参加世卫组织药品和疫苗研发全球倡议，中国疫苗研发完成并投入使用后将向世界提供安全、有效、高质量的全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出自己的贡献。

马朝旭表示，疫情发生以来，作为新时代全面战略协作伙伴，中俄一直是守望相助，积极开展抗议合作。我们将遵照两国元首所达成的重要共识，进一步加强在疫情防控，包括疫苗研发等领域的合作，共同为国际社会团结抗议做出贡献。

不默而声｜我们对外的援助金额被公开了？！ 
