CDT编者按：外交部发言人办公室发微博报道，中国国务院新闻办公室发表关于《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，华春莹评论：“中方发表白皮书绝不是为了辩护，而是为了记录。因为抗疫叙事不能被谎言误导玷污，而应留下正确的人类集体记忆。”词条微博评论中出现大量网友的嘲讽和质疑。 “外交部发言人办公室”消息，在6月8日外交部例行记者会上，有记者问：昨天，中国国务院新闻办公室发表关于《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。有外媒认为，这是为中国行动辩护。你对此有何评论？

华春莹：昨天，中国国务院新闻办公室发表了《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，几位相关部门负责人应询介绍了白皮书有关内容。

中方发表白皮书绝不是为了辩护，而是为了记录。因为抗疫叙事不能被谎言误导玷污，而应留下正确的人类集体记忆。白皮书记录了中国抗击疫情的艰辛历程，分享了中国疫情防控和医疗救治的有效做法，介绍了中国人民历经疫情磨难的体会和感受，传递了团结合作、战胜疫情的信心和力量。

当前疫情还在全球传播蔓延，世界正处在艰难时刻。中方愿秉持人类命运共同体理念，与各国加强团结合作，尽快战胜疫情。 以下为中国数字时代编辑摘自网友评论： 普通网友张小晃：“留下正确的人类集体记忆”，直接给我整死机了。请问什么是“留下”？什么是“正确”？什么是“人类”？什么是“集体记忆”？什么是“留下正确的人类集体记忆”？代表着最强大公权力的国家，表达着最狭窄包容性的措辞吗？

x瞌睡鲨鱼x：我看到这个我想起来了，我就简单问问，红十字会，武汉政府鄂车事件还有后续吗???

LuckyRaaachel：什么是正确。谁有权力定义正确。凭什么有定义的权力。不正确的记忆和人如何处置。

老老肥柴：有点无耻，啥叫正确啥叫不正确，干脆说顺我者昌逆我者亡

疯中有朵雨做的云：快吐了。又开始不让人说话了。到底正确重要还是真实重要。正确又是谁来定义？不让人说话的后果就是即便有做的好的部分，也让人觉得虚伪。

湘北柠檬王：您好，我并不太懂什么是正确的集体记忆，记忆分正确么，如果分，是不是要矫正，方法大概是？杨永信教授？另外记忆还分集体么，如果分，是不是要统一思想，方法大概是？焚书坑儒？

哔取彼：真理部赶紧借美帝黑衣人的记忆消除笔用一下，谁记忆不正确直接出厂设定。

开开就是开开呀：“正确集体记忆”这六个字，emmmmmm。个么干脆把大家脑子里的记忆全部擦掉，按统一模板通稿写上去吧。

juvenapple：呵，记忆还有正确不正确之说？不该真实为上吗？只有无数的真实才能形成最大可能的正确。

圆香芹啊：正确集体记忆，有朝鲜那味了

塔奇库玛110：三年饥荒有正确的集体记忆么？连文革都没有深刻反思反省，谈什么正确的集体记忆？？

散热鸵鸟：外交部是纳粹部门？奥斯维辛有正确记忆吗

LoveTaaaaaaak：为什么还没发明出来思想钢印

焦溜丸子好吃：记忆本身融合了个人经历和感受，因为是个体体验不同所以每个人的记忆都不一样。没有任何人和任何机构具有定义记忆正确与否的权利。太恶心了。

欧姆嗷嗷叫：春节前武汉痛苦的求救是一场梦吗？

孙在莒:“正确集体记忆”这词儿真的是as evil as it gets。如果有有“不正确记忆”的人的话，是要抹去他们的记忆呢，还是要消灭记忆的载体呢？

春已远夏未至：准备排队接受思想钢印吧//\xa0\xa0不太理解呢。外交部的职能不是代表国家和世界沟通吗，为什么要用“正确集体记忆”这种在世界文化中明确带有Nazi色彩的词？

yumenotabibito：我的记忆不是正确的集体记忆，要怎么对我，切除脑页吗

咩咩猫_s：这宏大叙事的调调 这集体记忆的词语 因为这里的个体不配拥有记忆 更不配记住悲伤

青山与花椒：我琢磨半天是不是将“准确”误用为了“正确”……对这个“正确”的使用真的无力吐槽，甚至怀疑有人在背后反串。另，如果以后我有孩子，我给他上的人生第一课就是如何真实地见证过去，告诉他社会记忆和历史重构的区别。

发际线保卫科科长：请问哪些是不正确的记忆？李文亮算吗

有卡有密码：正确集体记忆，只有强制洗脑才能达成

RubyofMarkLee：疯了吗？什么是正确的还得你们说了算吗？

一块苦苦饼：还要多久“已开启精选评论” 选出所谓的正确记忆

不二五月：不知道到底是谁恨国 整天逼着大家厌恶不说人话的政府 还是你们觉得老百姓不配被尊重吗

Tin_Oxide：反正我当时是建了一个文件夹 存了很多错误个体记忆

De_kleine_Prinz：“假的！都是假的！”

海怪先生遛犀牛：1月3日还在训诫李医生。 怎么12月27就高度重视及时汇报了呢？

cherubear：想知道那些来不及送医就去世的患者家属们，应该留下什么样的正确记忆？

孔财神儒商俱乐部：对于抗疫，每个人的感受和记忆都是不同的，如果只能留下所谓的正确的集体记忆，抹杀个体的记忆，不就是洗脑吗？

柿饼塞：真理部什么时候官宣

晨星-2020旗舰版：乔治奥威尔：我写某些玩意儿不是为了让你们抄作业的

勿念不言丶：人的思维就像风中摇摆的芦苇。风是自然的，但是风扇是固定的。

RubyofMarkLee：要是想留下正确集体记忆那你把因疫情去世的所有可怜的老百姓的名字都记录下来吧\xa0\xa0少一个都不是正确的集体记忆

Lil_Helvetica：华女士，我要是你的话，我晚上真的睡不着觉。

Anthony努力做瘦瓜：谁控制了过去谁就控制了未来；谁控制了现在谁就控制了过去

黑色小猫爪：对外战狼对内奴化 厉害厉害

戯作三昧_：问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢问责呢 
