CDT编辑注：the_unrecorded是推特上“目前正在搜集官方新冠疫情统计数据外的死亡案例”的一个中文团队，这是官方公布的信息采集表以及结果名单。统计这样的内容既存在风险，也存在难度（信息核实），但它的意义正如纽约时报千人名单所说“他们不仅仅是数字，他们曾是我们。”
@the_unrecorded：这是一份中国版的疫情讣告。与《纽约时报》版不同的是，这些人都没有在官方的新冠肺炎死亡名单内，Ta们有着新冠症状，却因医疗资源紧张等原因，官方死因只能是“重度肺炎”、“病毒性肺炎”、“呼吸衰竭”。Ta们不在官方的哀悼话语内，因此更需要我们去记录、书写。铭记，是为了不重蹈覆辙。 #未被记录的Ta们～


这是一份中国版的疫情讣告。与《纽约时报》版不同的是，这些人都没有在官方的新冠肺炎死亡名单内，Ta们有着新冠症状，却因医疗资源紧张等原因，官方死因只能是“重度肺炎”、“病毒性肺炎”、“呼吸衰竭”。Ta们不在官方的哀悼话语内，因此更需要我们去记录、书写。铭记，是为了不重蹈覆辙。 #未被记录的Ta们 pic.twitter.com/VFpoxfE60I
— 未被记录的Ta们 (@the_unrecorded) May 31, 2020


另外，逝者名单仍在收集中，也请大家帮忙分享海报至墙内平台，感谢！
文字版：https://t.co/5TWZWJZfsR
高清海报下载链接：https://t.co/5rpVFP4RLV#COVID19 #新冠肺炎
— 未被记录的Ta们 (@the_unrecorded) May 31, 2020


资料来源：https://t.co/tNhVj6V3Yt#未被纪录的Ta们   —我们目前正在搜集官方统计数据外的死亡案例，希望了解的朋友能点击以下链接、填写问卷：https://t.co/K9IEaiyzx4 ，让亡者不被遗忘。我们将会把收集到的信息整理成报告及故事，发布在公开平台。
完整名单：https://t.co/LeJJIQTcvD
— 未被记录的Ta们 (@the_unrecorded) May 30, 2020

相关阅读：
8字路口｜他们曾是我们：登上纽约时报头版的1000名新冠逝者全名单


