
传奇摄影师、《红色新闻兵》作者李振盛先生因突发脑溢血，住院多日后于美国离世，享年八十岁。
在家人代发的消息中，李老师请家人转告朋友们：我一生追求见证历史、记录历史，现在安息在历史之中。
李振盛1963年毕业于长春电影学院摄影系，后任《黑龙江日报》摄影记者、摄影组组长，1982年任北京国际政治学院（后更名为中国人民警官大学）新闻系新闻摄影教研室主任，1996年应哈佛大学费正清东亚研究中心邀请赴美访问讲学，旅居纽约，任纽约华文月刊《天下华人》杂志总编辑。
文化大革命期间，任《黑龙江日报》摄影记者的李振盛用相机记录了文革现场的众多景象。在他记录的文革百态中，有大量本应销毁的“为文革抹黑”的照片。他将这近两万张“负面”底片藏在家中地板之下，加上细心保存的另外八万张——共计十万张底片，为文革保存了珍贵的一手影像资料，成为个人拍摄且保存的对文革最全面、最具系统性的影像记录。
2003年，以出版艺术类画册享誉国际的英国菲登（Phaidon）出版社精选了三百多张照片，集结成Red-Color News Soldier: A Chinese Photographer’s Odyssey Through the Cultural Revolution一书，并同时推出英、法、德、意、西、日六个版本，引起极大震动，受到《纽约时报》、《时代周刊》、《读者文摘》、《泰晤士报》、《世界报》等全球主流媒体报道，并获美国海外记者协会“最佳摄影报道奖”（2004），被《美国摄影》评为“世界最佳摄影画册”（2003）。法国摄影大师布列松（Henri Cartier-Bresson）称赞李振盛为“用镜头记录历史的同路人”。2013年，李振盛获颁有国际摄影界奥斯卡之称的“露西奖”（The Lucie Award），成为全球首位华人得主。2018年，中文版《红色新闻兵》在香港中文大学出版社出版。
“记录历史是为了不让历史悲剧重演”，是李老师常说的话。如今记录历史的人已经离去，最好的纪念，是不遗忘。
李振盛（1940-2020）






















