以下文章来源于公号曹教授 ，作者熹华君

你看下面这图是什么意思？

原来这是环卫部门在“以克论净”考核环卫工。
监管人员在行人道随便选个地方，摆上方框，像考古学家一样，用小刷子把方框里的灰尘扫到一起，再放在精密计量器上称重，一旦超过5克环卫工就会被罚。

扯蛋的事很专业，专业的事很扯蛋。
前不久，“扫土称重，以克论净”再现六朝古都，有环卫工被罚款。

最可耻的领导，不仅不为员工谋福利，还想方设法克扣员工工资。最无耻的权力，不仅以权谋私，还折腾下层。
甚至不惜栽赃陷害。
下面这一幕，网上曾经广为流传。
两女子一前一后走在街头，一人在地上扔下烟头垃圾，另一人不是拍丢垃圾的人，而是拍地上的垃圾。
何故？原来两个是环卫检查员。



地上有烟头，环卫工是要被罚款的。她们这样做就可以罚环卫工的款。
如果不是监控拍下这一幕，环卫工怎么也想不到，是环卫检查员在弄脏环境卫生，然后再罚环卫工的款。
环卫工委屈得嚎啕大哭。

权力一旦变得肮脏，再体面的地位和穿着，也掩盖不住自身的垃圾味。他们走到哪里都是一个移动的垃圾箱，让底层劳动者劳作不息，也看不到清净世界。
可怜的环卫工啊，一天弯腰起身上万次，一天挥洒雨水上千克，明明自己辛勤付出所得的菲薄酬金，还要变成黑了心的罚款。
 
既然有了权力，为什么不能把环卫工打造成为一支“军队”，训练他们踢长腿走正步列方阵，领导还可以过过“阅兵”的瘾。

可怜的环卫工，本来已经被工作劳累得精疲力竭，还要顶着高温被这样折腾几个月。
千万不要天真地一味认为，高科技能减轻劳动负担。如果权力能够任性，越是高科技越是折磨人的手段！
秦淮河边古都的环卫工们收到了一款高科技电子手表，结果他们发现，只要自己在原地停留20分钟以上，电子手表就会自动报警，让人哭笑不得的是，报警的声音是“加油”。
气得环卫工大骂，加NMMB。
骂完还是要动啊，否则是要被处罚的。


有人说过，为什么这样苛刻，环卫工为什么不辞职？没有在底层生活过的人不知道底层的艰辛。
他们能够有一份这样的工作也是一份稳定的人生，在贫富最脆弱处小心翼翼维系平稳，再一折腾还会往下掉。
财新最近最火爆的文章，标题就是《月收入2000元以下有9.64亿人，月收入5000以上7200万人》。

这也呼应了总理两会记者会上的讲话：我国人均年收入是3万元人民币，但是有6亿人每个月的收入也就1000元。
看看大白新闻报道的苏州市城镇单位从业人员平均工资，就会明白什么。

底层的劳动者，拒绝廉价的赞美，也无须节日的问候，他们真正需要的是尊严，是活着的尊严，是作为劳动者的尊严。
因为尊严的背后，是权力被制约。权力被制约的社会，任何人无论在任何岗位上都配享尊严，这样的社会才会是真正的和谐社会。



