CDT编辑注：该文原文已被删除

刚刚，大家应该都刷到这条新闻：

6月10日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，约谈新浪微博负责人，针对微博在蒋某舆论事件中干扰网上传播秩序，以及传播违法违规信息等问题，责令其立即整改，暂停更新微博热搜榜一周。

翻译一下：

蒋某其实就是蒋凡。

上个月，阿里巴巴天之骄子蒋凡出轨轰动全国，成为微博热搜话题！阿里护短，动用私权撤掉热搜，屏蔽&#8221;蒋某出轨&#8221;关键词。

总裁夫人撕小三这事在微博上消失的干干净净，甚至连总裁夫人自己的微博都被限流并禁止评论了。 吃瓜群众都在疑惑阿里会有那么大能量？

其实阿里是微博的第二大股东，持股高达30%，仅次于新浪。

也就是说，微博为了金主的面子，自己可以不要脸。

蒋凡出轨事件闹那么大，阿里不痛不痒降了个职，马云去千岛湖还带过去给他撑腰。 左3就是蒋凡，一个能把新浪热搜禁掉的男人。

这就是典型资本家控股案例，舆论宣传口掌握在资本家手里，随时可以带偏一众人。

4月17日，蒋凡夫人在微博上喊话，警告情敌不要再招惹她老公。这么大的一个瓜，大家肯定要吃啊。但是蹊跷的是，不但微博热搜上没有此事的踪迹，连蒋夫人的微博都被限流并禁止评论。简单说，就是蒋凡事件被人为压住了。 阿里是微博第二大股东，持股超过30%。阿里高管出事，微博擦屁股很正常。但是，这件事确实犯了忌讳。

在今天这个社会，无论怎么形容信息的重要性都不为过。信息太多了，根本看不过来。分发信息的平台，就显得尤为重要。他们的力量，可以让你看到想让你看到的信息，当然也能让你看不到不想让你看到的。

简单说，网络上你所看到的一切，都是可以操作的。或者说，只要不是公开透明的，一切都可以操作。

这么恐怖的力量，不可能仅仅掌握在商业公司手里。无论是推特脸书，还是微信微博，都要受到各自国家的监管。

让资本家掌握舆论阵地，它带来的后果，可能远比我们想象的还要严重。所以，监管者绝不可能容忍。

微博既是在美国上市的公司，又是中国主要的信息集散地，又要保证盈利，又要受到很多监管，还承担一些宣传任务，戴着镣铐跳舞，有时难免姿势不好看。

有关部门也理解微博的处境，所以大部分时候是睁一只眼闭一只眼。实在太过分了，才敲打敲打。2018年1月27日，新浪微博就因持续传播炒作导向错误、低俗色情等违法违规有害信息，受到微博热搜榜等多板块下线整改一周的处罚。

微博出问题，为何总是处罚它的“钱袋子”热搜？因为微博主要靠热搜来赚钱。我们现在看到的热搜榜，很多上榜话题都是花钱买的。置顶的都是国家大事，这是政治要求，靠钱是买不来的，也没人敢买。置顶以下的第一位，也不会是广告，枪打出头鸟的道理大家都懂。太靠前不行，太靠后也不行，所以第三位以下，花钱买的可能性最大。 通常来说，如果在几个热搜榜上都有，那是真的热。如果只能在实时热搜上看到，十有八九是花钱买的。

买热搜，有一些中间商代理公司专门做这个生意，肯花钱就行。所以，以后看到一些不可思议的热搜时，比如“

杨幂的脚踝”、“心疼某某某”时，不用怀疑，一定是有偿热搜。

上热搜要钱，撤热搜更要钱。遇到全民关注的负面新闻时，花钱都不一定能撤掉，因为太多人盯着。弄不好，故事就成了事故。

现在可以肯定，微博屏蔽蒋凡事件，没有和监管部门沟通过。按照以往的逻辑，二股东的事就是我的事，我的地盘我说了算。这不能说错，但是微博方面忽略了一点：微博是你的，更是国家的。

没有国家，你什么都不是。这句话用来警告微博以及它背后的金主，特别贴切。

今天你能屏蔽蒋凡事件，明天你是不是可以屏蔽你想屏蔽的任何信息？

“干预信息正常呈现、干扰网上传播秩序”，这和操纵股市一个性质啊，社会主义的铁拳不打击你打击谁？

把XX扼杀在萌芽状态，这样的句式我们不陌生。微博的此次违规被处罚，也是有关部门对试图挑战监管权威的一次扼杀。这既是对微博的敲打，也可能是对阿里的警告。

不要以为有钱了，就可以向意识形态领域伸手，就可以挑战监管秩序，这很危险。

今天这个事，明面上是敲打新浪，其实何尝不是对某位大资本家的警告？ 


