香港支联会连续30年举办维园烛光晚会以纪念六四。今年这一幕将画上句号？活动主办方称，已收到警方的相关通知。
（德国之声中文网）香港支联会6月1日下午收到警方”禁止公众集会通知”，其理由计划中的集会将违反”限聚令”。支联会原计划按照往年的传统，在6月4日当晚在香港维多利亚公园举行烛光晚会。
香港电台报道，支联会秘书蔡耀昌表示，不排除上诉的可能，但现阶段将继续准备B方案，当晚支联会成员会进入维园，点燃纪念烛光，以及在网上聚会。
以往香港支联会每年都会在6月4日以烛光晚会的形式纪念1989年的天安门屠杀事件。如果今年无法举行，将是31年来的首次。去年在维园的纪念活动有18万人参加。支联会主席李卓人今年4月曾对德国之声表示，”如果确实有疫情问题，我们当然理解，最怕是政府借疫情打压集会权利。如果六四让步，那七一游行呢？往后的集会怎样？”他认为，若届时已撤销”限聚令”，就没有理由以防疫之名禁止集会。
目前，香港旨在控制新冠病毒的防疫”限聚令”禁止在公众场所举办超过8人的聚会。这个禁令原本在5月21日到期，但港府于5月19日宣布延长至6月4日。截至到今天（6月1日），香港共确诊感染新冠病毒的人数为1084人，死亡4人，治愈1035人。6月1日，香港新增患者3人。根据港府的标准，连续28天无本地新增病例，才算疫情结束。不过，当地的”高考”已开始，中小学也已复课。

周一，香港政府以保持社交距离为由，首次禁止了一年一度悼念六四死难者的守夜活动。守夜活动的组织者说，虽然他们预计警察会驱散聚会，他们仍将按计划前往维园。他们呼吁香港和世界各地的支持者在自己的家中或其他私人场所点燃蜡烛，并将图像发布在网上。https://t.co/6iVUNm78qk
— 纽约时报中文网 (@nytchinese) June 2, 2020



