-1-
最近看到这样一件事：
江苏常州，有个姓缪的五年级小姑娘。
据孩子妈妈讲述，6月4日作文课，缪缪在《三打白骨精》读后感中，认为白骨精很善于欺骗，十分可怕，并发出感慨：
“不要被表面的样子，虚情假意伪善的一面所蒙骗。在如今的社会里，有人表面看着善良，可内心确是阴暗的。他们会利用各种各样的卑鄙手段和阴谋诡计，来达到自己不可告人的目的。”
这样一个角度新颖的观点，被任课的袁老师当堂批评：“太负能量。”
下课后，缪缪冲出教室，爬上栏杆从四楼坠落身亡。

以上是缪缪妈妈讲述的事情经过，在官方通报出来之前，可作为参考。
一朵初放的蓓蕾，就这样突然凋谢。
从缪缪妈晒出的图片可以看出，缪缪绝对不是一个“负能量”的孩子。
相反，她想象力丰富，十分活泼可爱，曾在作文里描写星星舞会，浪漫而又纯真。

她热爱学习，会在作文本的封面，画上可爱的插图，激励自己“沉迷于学习和作业”。

她还擅长唱歌、跳舞、画画，拿过一墙的奖状。

疫情期间，她和妈妈一起开心的跳舞。六一当天，她用自己积攒的零花钱，给爸爸过“儿童节”。

可是，儿童节刚过去没多久，这个可爱的小天使，就永远离开了。
-2-
然而，更令人心碎的是。
事发之后，缪缪妈妈晒出的一张家长群聊天截图，颠覆了我的三观。
当时是缪缪身亡后的第三天，还躺在殡仪馆里，家人多次痛哭晕厥。
学生家长群里，一位家长却带头呼吁：“所有群里的同学，你们这只一句话，袁老师没有错，你们点个赞。”

然后底下是一连串的点赞式站队，像疯了一样。

直到两个小时后，一位家长小心翼翼地提出：“这时候点赞，会不会对缪缪的家人增加伤害？”
“我现在只想对缪缪家人说节哀顺变。”

接下来，才有几个家长附和：
“我们现在都很痛心，大家不要发表任何言论，就是尊重缪缪家长和老师。”

当缪缪的爸妈，守着孩子留下的满墙奖状，和冷冰冰的身体，看到微信群里一连串的点赞，会是什么心情？
我无法想象！
-3-
不知从什么时候开始，学生家长微信群，经常一不小心，就变成“大型拍马屁现场”。
老师即正义。不管老师怎么做，都是对的。
一些家长为了赢得老师的好感，使出浑身解数。
我的一个同学，就曾向我吐槽。
他们幼儿园家长群里，就有一个非常典型的“马屁精”。
平时整天在群里排比句，三天一问候，五天一抒情，也就罢了。
老师偶尔发条通知，他都要紧跟在后面，来一句：“谢谢老师，老师辛苦了！”
其他家长见状，也不好无动于衷，只能一连串的：“老师辛苦了！”生怕稍微落后，自家孩子就会被忽视。
以至于通知消息被埋没，满屏都是“辛苦了”。
后来的家长，只能翻老半天消息，才知道老师发布了什么。
更可气的是，这个人家里不算特别有钱。
但每逢教师节、感恩节、圣诞节，或者老师结婚、生娃等时候，他都会积极在群里号召：“大家一起表示表示吧。”
怎么表示呢？自然是凑钱做锦旗，买花，买蛋糕，甚至买婴儿车，没完没了的摊派。
原本平等的家长和老师的关系，在他的鼓动之下，变成了一方对另一方的仰望。
而经济困难的家庭，也只能私下埋怨几句，然后随大流，花着原本没必要花的消费。
我听说之后，不仅想起了之前看过的新闻：
一个家长在群里建议：“班主任老师特别辛苦，咱们家长确实应该表示一下。”
另一个家长没好气地回复：
“我听我姑娘说，他们班主任老师现在还没买房子，要不咱们凑钱给她买一套房子？”
-4-
我非常理解在家长群“拍马屁”的心情。
一些家长觉得：“只要我好好表现，哄得老师高兴，她就会格外善待我家孩子。”
可惜，这只是一厢情愿的美梦。
真正的好老师，根本不喜欢这样的恭维，更不会被鬼迷心窍。
不仅如此，他们也非常反感。
因为傻子都能看出来，拍马屁的家长是怎么想的。
这样的家长一点也不信任老师，认为老师对孩子们毫无爱心，很容易给孩子穿小鞋。
而且他很自私，一心想让孩子得到特殊优待，比其他孩子高出一头。
正常老师，热爱本职工作，关爱学生的老师，都不会喜欢这样的家长。
而什么样的老师，会喜欢这样的家长呢？
那就是高高在上的老师。
缪缪小朋友坠楼之后，家长群在集体赞扬老师，就很让我怀疑：
这个张口闭口讨厌“负能量”的老师，是个什么老师，让家长群聊变成了这样？
别人在痛哭孩子的去世，他们明明默哀就可以了。却为了给自家孩子争取一席之地，急着在群里点赞？
究竟是什么，让她们相信，这位老师喜欢看到这一串的点赞？
点赞之后，他们就不怕下一个哭的会是自己？

