CDT编辑注：部分内容有删节


这是发生在苍梧县旺甫镇中心校附属幼儿园的伤人事件。
学校的保安，挥刀乱砍老师和学生，没有明确的杀人对象，就是见人就砍。行凶者还是学校的保安，本是保护安全的保安，如今拿刀砍杀师生。砍伤了40多人，其中三人重伤。
受伤者很多都是幼儿园的小朋友啊！
而行凶都还是学校的保安，让人防不胜防啊。
这有没有让人无法呼吸。

同一天晚上，福建仙游，又发生了群众被刺事件，现场10人被刺，2人当场死亡，1个抢救无效死亡。又是一起见人乱砍的恶性案件。如此滥杀无辜，你是否感到：无法呼吸！
看了这两则新闻，不知道你是什么感受，
同一天发生两起无确定目标的砍人的命案。
面对这样报复社会的行为，有没有感到：我无法呼吸！
这两起案件，广西保安砍人事件没有上热搜，福建命案上了短暂热搜。但这些事情，都不如一个美国黑人之死让人值得关注。
这就很奇怪了，为什么我们的注意力都在万里之外的美帝，对身边发生的苦难却如此麻木？
美国一个黑人死了，最近可是长期霸占热搜。而且一个姓华的大妈，还在推特上喊出：我无法呼吸！
我想很多人都明白“我无法呼吸”这个梗，就源自此处。
我就不明白了，
赞比亚3个中国人被黑人杀了，你没有无法呼吸；
广西保安砍伤40余名师生，你没有无法呼吸；
福建有人刺杀无辜，致使3人死亡七人受伤，你没有无法呼吸。
怎么一个黑人死了，你就无法呼吸了？
这么多中国的人命，是否比一个美国黑人更值得关注？
难道是黑人的命更值钱吗？
联想到黑人留学生来中国留学都有10万的奖学金，这10万奖学金好像比绝大多数中国人的收入更高了。这样算来好像黑人的命更加值钱。
这就是现在很多人，言必爱国，行必正能量的样子吗？
不要只听得见遥远的哭声，还要看得见眼皮子底下的罪恶。
把你的注意力都集中到自己身边吧！
怎么样才能让我们国家变得更好，更安全。
疫情以来，很多人都失业了，无法维持生计，导致犯罪率上升。

饱暖思淫欲，饥寒起盗心，根据最高检的数据，3月以来，盗抢案环比上升一倍。这些事，是发生在我们身边的，这才是我们更需要关注的。
而这两起案件，就是典型的滥杀无辜、报复社会。
他们为什么会这样？这才是我们应该思考和防范的。
我想到了马雅可夫斯基的名言，
这句掷地有声，但不方便写在文章中。
只请这些要犯罪的人不要滥杀无辜！
如何杜绝这类案件，这才是我们更应该关注的事。
因为这样的随机的恶性事件的受害者绝大多数都只是平头百姓，
大家不关注此事，不去解决发生这种事情的原因，
这类事情可能还会发生！
新古诗：
感时
谁念同胞死与伤，可怜世事更荒唐。
自家仍着开裆裤，莫笑他人已走光。

