

要不是总理亲口说，很多人不会相信有6亿人月收入仅1000元。  他们看多了宫斗剧中的锦衣玉食，看多了城市里的灯红酒绿，看多了偶像剧中的挥金如土。  他们没有看到城市高楼大厦后低矮拥挤的城中村，没有看到西北东北西南居住在大山褶皱里的人群，没有看到那些在贫瘠的土地上辛苦刨食的人群……  这些人群被新闻媒体遗忘了。   我做过十年记者，我知道新闻媒体从来不会报道他们。  我曾经很多次采访到他们的艰辛生活，但报社都认为没有新闻价值而不让刊登了。  人们看到的是GDP连年增加了，看到的是满大街都是奔驰宝马了，看到的是每个旅游景点都人满为患了，看到的是出国的人越来越多了……  然而，很少有人知道，中国人口基数太大了，那1%的人已经提前进入了“各取所需”的社会，媒体报道的是他们，电视出现的是他们，人们眼中看到的是他们。  然后，就误以为所有中国人都是那1%。  

那一年，西南大旱，我在广西、云南的乡村里采访了半个月。  我坐在长途汽车上，车窗的两边，是连绵不绝的贫困村庄。  村庄已经被时代抛弃了，一片死寂，好像一座座坟墓。  曾经有过的炊烟袅袅、笛声悠扬，曾经有过的孩子们欢天喜地，母亲呼唤孩子回家吃饭的声音，再也听不到了。  我走进一座座村庄。  我看到过孩子们的碗里，有的放着几根咸菜，有的放着两根辣椒，还有很多人只吃白米饭，连辣椒咸菜都没有。  

有一年，我走进一座学校里，看到一群孩子围着吃饭，让我拍照。  十几个孩子，一人一碗米饭，中间放着一碗炒黄瓜。盛菜的碗很小很小。  孩子们吃好几口米饭，才小心翼翼地夹起一片薄薄的黄瓜。  一位老师悄悄对我说：学校看到你来了，今天才给孩子们炒了一盘菜，平时没有菜的。  这座学校，在著名歌唱家宋祖英的家乡。  这些年，我寻找并采访了几百名抗战老兵，走进过从南方到北方的很多乡村。  我看到过捡破烂的抗战老兵，看到过住在危房里的抗战老兵，看到过靠志愿者救济的抗战老兵，看到过无儿无女挣扎在死亡线上的抗战老兵……  我费尽周折，来到一座村庄，想要采访一名抗战老兵，却得知他在半个月前，喝农药死了。  因为生活极度贫困，他看不到活下去的希望。  我找到一名抗战老兵，问他有什么心愿。他是入赘到这座村庄的。  他说，他如果能够回到老家，在父母坟前烧一炷香，他就没有什么后悔的了。  他的老家，距离这座村庄，只有四五百里，来回车票不足100元。而他拿不出来。  他几十年没有回过老家。  我泪流满面。  有一天晚上，我在武昌洪山广场的公交站台上，等车。  走来了一个老人，满头白发，身材高瘦，但收拾得很干净。  他要喝我手中的半瓶水。  他说他已经一整天没有吃东西了，没有喝水了。  我从旁边的商店里给他买了面包，买了水。  他双手捧着面包，大口大口吞下去。  他说，他以前是工人，后来下岗了，这些年都是饥一顿饱一顿过来的。  

就在半年前，我还在资助一个贫苦老人。  那一年，一辆摩托飞驰而过，将他撞飞了。  等到他醒来的时候，摩托车早就逃走了，他躺在冰冷的土地上，几根肋骨断了，手腕也断了。  他住在城中村，就是消失在我们视线之外的那种村庄，就是电视上从来不会出现的那种村庄。  他卖菜为生。  卖菜的钱，仅仅够自己生存下去。  

这才是真实的中国。  中国有1%的人穷奢极欲，更有50%的人生活艰辛。  中国的街道上有一眼望不到边的奔驰宝马，中国的农村更有一望无际的贫穷荒凉。  中国的城市里有栉比鳞次的高楼大厦，但也有高楼大厦背后的城中村。  中国大概有一千万的千万富翁，但也有6亿人，月收入在1000元。  中国经济总量排世界第2位，但中国的人均收入在世界排第71位。  我们只有正视，才能改变。   
