冒名顶替事件绝对不应该发生，更不应该大规模地发生。而当它们确确实实地发生了之后，如何善后就成了至关重要的工作。只有全力亡羊补牢，才能修复人们对教育的信心。 文丨子 兮

山东冒名顶替上大学事件持续发酵，范围不断扩大，不知伊于胡底。

先是聊城冠县的农家女陈春秀16年前考上山东理工被人顶替，然后同是聊城的王丽丽在1996年考取聊城农业学校被人顶替。接着，记者检索发现，在2018年-2019年的山东高等学历数据清查工作中，有14所高校曾公示清查结果，其中有242人被发现涉嫌冒名顶替入学取得学历，公示期后学历作注销处理。

图片来源：澎湃

6月19日上午，山东省教育厅新闻中心一名工作人员回应称，已经关注到报道中所述情况。目前，该厅高校学生处正在会商此事，汇总相关数据，会后会统一发布。要知道，清查工作早在2019年就已经完成，如今才开会紧急汇总数据，让人觉得并不像是阶段性总结，更像是为应对舆论影响而开。

每一个冒名顶替事件都是细思恐极的，也都是值得深挖到底的。对被顶替者而言，被篡改的不仅是个人的命运，还可能是整个家庭的命运。其后果远不止于此。

“读书改变命运”是无数底层家庭的共同信仰。“我跟孩子说只要考上，砸锅卖铁也供你上学。你这一生不能让我耽误了，只有上学才有出路。”陈春秀父亲的这段话戳中了许多人的泪腺。这本是我们社会一笔巨大的财富。再贫苦的家庭都尽力投入教育，都不放弃向上的努力，整个社会就是生生不息的，维持着良性的内部循环。

当陈春秀父亲悲愤地自责道，“就打听我是个老农民、怂人，我要是有能力，他们也不敢（顶替）”。那些处境相似的底层家庭又会从中读出怎样的信息，得到怎样的启示？任何关心这个社会前途的有识之士，都会闻到危险的气息。

冒名顶替事件对“读书改变命运”信念的冲击堪称釜底抽薪。底层出身的孩子在教育起跑线上本就是落后的，他们的父母没有能力辅导作业，他们没有钱报这样那样的辅导班，甚至他们在学校也很难表现乖巧获得老师的宠爱。他们往往只能靠闷头苦读在逼仄的天空下搏一丝生机。底层父母省吃俭用供孩子读书 ，就是希望孩子摆脱自己的命运，成为“有能力的人”，结果在命运的关键节点，录取通知书遭到“有能力的人”拦路抢劫。

这样卑微而伟大的上进之路被践踏、被侮辱、被戏弄，不仅刺痛了人们对弱者的同情之心，而且破坏了维系共同体的契约与共识。

冒名顶替事件绝对不应该发生，更不应该大规模地发生。而当它们确确实实地发生了之后，如何善后就成了至关重要的工作。只有全力亡羊补牢，才能修复人们对教育的信心。

善后理应包括两个层面：抚慰被顶替者，虽然人生已不可逆转，但补偿、帮扶是必须要有的；严惩顶替者，究治这个黑色产业链的每一个关节、每一个人物。

具体而言，对受害者的补偿可在几个层面展开：金钱补偿；提供法律援助，帮助起诉顶替者；对有接受再教育需求的，当事高校有义务提供便利。

而在现实中，首先要做的是更初步的准备工作——找到受害者。

被顶替者陈春秀 来源：央视新闻

“山东14所高校清查出242名冒名顶替者”那则新闻里说：学校不掌握被冒名顶替者的联系方式，没有与其取得联系。因为没有被冒名顶替者的联系方式而让清查工作“断头”显然说不过去，因为有多少“假李鬼”就有多少“真李逵”。如果负责任的话，只要顺着冒名顶替者的真实身份信息和被他们顶替的名字、成绩、地区等信息去查，不难找到受害者。当然这需要高校、教育部门和地方政府进行合作，这就要求有一个足够有权威的牵头者。

最重要的是调查有没有诚意，是不是动真格的。陈春秀近日告诉记者，媒体曝光前，她曾到冠县教育和体育局想查询自己的高考信息，对方告知需提供除身份证以外的身份证明，以证明“自己是自己”。陈春秀还先后向当地公安、纪委等多部门反映情况，均未得到有效答复。如果有关部门把精力用于推诿受害者，那么调查当然难以深入开展。

现在事情已经“闹大”，但是进展仍不如人意。比如顶替陈春秀的人说是，已去世的舅妈找中介代办的。那么当地政府需要认真调查有没有所谓的中介，不管有没有中介，顶替事件的发生都将矛头指向地方上的两个系统：教育系统和户籍系统。没有这两个系统配合，暗箱操作是不可想象的。

谁都不能低估冒名顶替事件的严重性和杀伤力，如果不及时、有力地开展善后工作，还会造成难以估量的恶劣影响。在此提醒有关各方不要误判，切不可抱着把事情拖过去的心态敷衍怠慢。 相关阅读：

【异闻观止】山东两年查出242人涉冒名顶替入学取得学历 


