

正如题目所说，昨天我们推送的文章被删除了。 被删除的时间大概在今天下午4点，时隔发布18个小时，官方给到我们的解释是这样的： 说实话，我是不服气的。不然我也不会特别写今天这样一篇文章来表达我的不服气。

我不认为我们在这篇文章里我们有任何低俗/性暗示/色情信息，文章中唯一想要表达的，是希望大家正视“性”这件事，没有任何恶意描写。

鉴于昨天的文章已经删除，可能有些朋友还没来得及看到昨天的文章，所以我想截出文章中的几段话，让大家再看一下。 

至于为什么没直接把全篇文章都放出来，是因为我实在不知道哪句话是触到线的，我怕这篇文章再次被删，所以只能把开头结尾截了出来。

当然，我也不敢保证这两部分就是安全的，或许这当中也有违禁表达，只是我目前还没有参透这个违禁的规则，所以只能先“断章取义”自己。

截出来给大家看目的也很明显，我只是想向看过的或者没看过的朋友，再次证明一下，我们的角度和内容是正能量的，没打算带坏小孩子，甚至想树立一个正确的性观念，拒绝性羞耻。

结果是不言自明，我非但没有能拒绝性羞耻，反而有了一种创作羞耻感。

有朋友跟我说：“你这个题目一看就不行，那些关键词不能提，有哗众取宠的嫌疑。”

真是这样吗？从事撰写公众号这项工作5年的我，认为“A片”和“性生活”应该都不是敏感词。查了一下现存的公众号内容，也证实了我的猜想。 比我们的撰写角度夸张，细节描写龌龊，配图选择大胆的文章大有人在啊。而且都挂在这两个所谓的敏感词下，依旧能够坦然地活在大众视野中，那我们到底是做错了什么呢？

我没想通。

上个月，我在这篇文章《我是胡辛束，今天有些话想和你说》中跟大家提到，我们希望做一些改变。不再只拘泥于小情小爱的情绪，想要去坦诚地与大家沟通一些现实生活中会遇到的问题。 事实上，我们也确实开始做了。关于被删掉的这篇《别把A片当成真正的性生活》也是这个目的。我们收到了一些女孩关于这件事的困惑，所以想要拿出来聊一聊。但没想到，结果是这样。

所有敏感选题，我们都会以更加认真的态度去写。在写这篇文章之前，我们编辑部也聊过，到底该如何避开那些敏感点，结果就是我们用迷宫式写法表达完了，仍然没能避开被删除的命运。 上面这张截图更有意思。这是我们为了防止出现内容敏感，而特地购买的一个文章筛查插件。对于被删除的文章，它给出的评价是，所有审核结果都合格，但是存在违规。

这个筛查结果真的很幽默，就跟答案里的“略”一样，告诉你错了，但不会告诉你错哪儿了，你也永远不知道你到底哪儿错了。 微博上，我收到了这样一条评论。一个女孩告诉我，昨天的文章给了她启发，让她学着以正确的眼光接受性了。我既痛苦又感动。

请允许我再较真儿地问一次，这篇文章到底怎么低俗/性暗示/色情信息了呢？为什么有正向意义的内容却需要被删除呢？我不得而知了。

近来和一些创作者朋友聊起了“过审”的话题。曾经非常有表达欲的人，一个个儿开始变得敏感，警惕，在创作过程中扼杀自己。

或许大家都不知道问题到底是出在哪个词上，哪个句子上，哪件事情的取材中。所有人都在淌着水走，再小心翼翼，还是会湿掉一只鞋。这对于创作者来说，真的苦不堪言。

唯一自救的方式就是不表达，或者少表达，再或者去聊一些无关痛痒的问题。继续回到你爱我我爱他的柏拉图式爱情当中，不去触碰性，不去拆解真实的痛苦，忽略太过现实的问题。

当然，我们也会互相调侃。那么多人都在表达，他们的文章没有被删，那说明那条隐形的线并没能拴住所有人，你写不出来，你写出格了，你写的不好，还是你能力的问题。

说到这里大家往往也就是笑一笑就过去了，因为谁都知道那条线拦住了多少好的创作。所有人的不服气，最后也会咽下去，继续去完善自己那个不出格的阉割作品。 写到这里的时候，我也收到了官方回给我的申诉结果，结果就是我提交对于被删除文章的申诉被驳回，申诉失败。

我在申诉原因中是这样写的： 或许我永远也想不通这一次的文章被删和申诉失败是怎么一个原因了。

写了这么多，哪怕再也无法找回这篇文章，我的愤怒和困惑也逐渐在这个过程中缓和下来了。最后很想站在创作者和读者两个角度再分别说一些话，体面地结束这篇文章。

作为创作者：

我理解你一直以来也在为无法真实地表达而犯难。那些你想要说的，和那些你需要规避的，总在矛盾的交叉口。但表达真实总是必要的，哪怕不得不用迷宫式写法，我们也应该继续去说那些自己认为有价值的东西。

作为读者：

我希望你是客观的，是理性的，是能够在读完整篇文章之后再去发表意见的。永远不要以上帝的视角去批判，去定论。所有的个体都生活在群体之下，尊重其他个体的表达，就等同于尊重镜中的自己。

最后的最后，祝各位端午假期愉快，很抱歉给各位添堵了。 
