高雄市长罢免案今日开票，同意票超过门槛，韩国瑜确定被罢免，可提罢免无效之诉。（记者李惠洲摄）
〔即时新闻／综合报导〕众所瞩目的高雄市长韩国瑜罢免案，今（6）日投票结束，依高雄市选举委员会开票结果，截至晚间5时12分，开出同意票58万票，已超过57万4996票门槛，罢免案已通过。依规定，选委会将于7日内公告，韩国瑜公告日当天解除职务。
高雄市长韩国瑜罢免案，今日傍晚开票结果出炉，依《选罢法》规定，同意票要过57万4996票且多于不同意票，罢免案始通过。依选委会开票结果，截至晚间5时12分，同意票已开出58万票，投票率为41.49%。
地方自治史上首个被罢免成功直辖市长
韩国瑜成为地方自治史上第一个被罢免成功的市长。根据《选罢法》及《地方制度法》规定，中选会7天内公告罢免通过，并于公告日起3个月内完成补选，韩国瑜公告日起即被解除职务，且4年内不得再参选高雄市长。
不过，如果韩国瑜提起罢免无效之诉，依照选罢法规定，在诉讼程序终结前，不办理补选。
若最后韩国瑜胜诉，罢免通过无效，韩国瑜复职；若败诉，则确定解职。诉讼结束时，若本届任期还有2年以上（109年12月25日之前），则办理补选；若不满2年，则不再补选，由行政院派任代理市长至2022年任期结束。
韩国瑜罢免案由「Wecare高雄」等公民团体发起。罢免韩国瑜的五大理由为「背信市长：毫无理由就跳船北漂」、「吊车尾市长：满意度全国倒数第一」、「说谎市长：竞选承诺拢是假」、「外力市长：境外网军扶持当选」、「偏道市长：言语歧视行为荒诞」。

