李文亮医生走后，他的微博被很多媒体称为“哭墙”。在这座“哭墙”上，每一分钟都有数条乃至数十条新留言出现。
我不喜欢称李文亮医生的微博为“哭墙”。因为我认为，这里不止有哭，也有笑，更有寄托与展望，所以我认为，这更像是一个“精神树洞”。
李文亮医生留下的这个“精神树洞”，可以说是当今互联网上一个非常令人震撼的地方。
李文亮医生留下的“精神树洞”很令人震撼，但是实际上，还有一个跟李文亮医生的“精神树洞”一样很令人震撼的地方，这个地方，就叫做“用户599523XXXX”。

是的，这里也是个微博，但这里很冷清，因为这里没有过百万的粉丝，没有热闹的留言，没有简介，也没有一个具体的名字，甚至连头像都没有。
在这里，只有一个人在默默的推送着自己的一些博文。
例如在前几天的凌晨3点15分，这位博主就推送了这条博文：


再往前几天，他推送的，是这条博文：

再往前，他推送的是这条博文：
只要你愿意往前翻，你还会看到这样的博文：

还有这样的：

这样的：

这样的：

为什么后面的这些截图，我都没有把全文完全截出来？
因为这些文字，我不敢细读，也不忍细读。
我只知道，他的妻子在这场灾难中走了，走得悄无声息。
她是一个普通人，所以她的离开，没有名字，没人纪念，没人提起；只有他，在夜深人静的时候，打开手机，默默地记录着他对她的思念。
这种思念，很悲凉，悲凉到让人不敢仔细读完他的每一个字。

\xa0如果说李文亮医生的微博是一种震撼，那么这个微博，何尝又不是一种震撼？
虽然他的妻子只是宇宙中的一粒尘埃，只在这个世界上轻轻地短暂飘过，但是这个短暂的飘过，却能令他用一辈子铭记。
她的妻子，在很多人眼中可能只是一个冰冷的统计数字，但是在他眼中，那可能就是整个世界。

后疫情时代最大的悲凉和无奈，就是我想你，但你却已经不在，而此时的我，却只能在网络上，默默地对着屏幕诉说着我对你的思念。
\xa0对着手机这样诉说思念的只有他一个吗？其实并不是。
因为仔细找一下你会发现，这样的思念，其实还有很多：

他们的每一个字，都让人不忍细读：



看着他们的这些文字，我似乎都不知道该如何安慰他们：


这些博文，没有转发，没有评论，只有几个点赞——似乎一个不小心，热闹的互联网就能把他们的文字全部淹没掉。
后疫情时代，太多的悲凉无法悼念，太多的悲伤无法安慰，太多的悲痛无法表述，生离死别，就如同武汉凋零的樱花一般，一点点飘落在武汉，还不曾被人发现，就立马被人们遗忘。
他们虽是普通人，但是他们也曾经是一个个鲜活的生命。他们曾经就是一个个我们，但他们如今却承受着跟我们完全不同的命运。

说实话，我不知道该如何描述这种悲怆。我只知道，这些在这场灾难中离去的人，他们也应该被关注，他们也应该被铭记，他们不应该被历史遗忘。
是的，他们不该被遗忘。
想到了筷子兄弟《老男孩》中的几句歌词：
看那漫天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢，有谁会记得这世界她曾经来过？
当初的愿望实现了吗？事到如今只好祭奠吗？任岁月风干理想，再也找不回真的我。
抬头仰望这漫天星河，那时候陪伴我的那颗，这里的故事你是否还记得？
如果有明天，祝福你亲爱的。
如果有来生，也祝福你们亲爱的。


