伍迪艾伦有部片子，里面男主角，也就是伍迪艾伦自己，指着台灯对女友说：“要是在二战德国，我现在没准就是这灯罩”。昨天晚上十点多，原本正在禁言15天的主号@麦田\xa0，又被突然加码处罚直接销号，我第一时间想起的就是这个段子。不是愤怒，而是庆幸。我这是活在了好时代啊！虽然2009年8月新浪微博内测阶段就注册的账号，就这样被无形之手轻松抹去。

微博账号被销号，是因为我在疫情期间的发言——并不是说错了，而是几乎每一个主要观点，都对了。像微博网友在说“流感”的一月份，我就说新冠病毒比流感严重多了，差不多30倍；封城之后都在说轻症居家隔离，我说应该集中隔离；为了减少秋冬季病毒传播风险，应该迅速停止“五个一”，尽快在夏季把滞留国外的同胞接回国。。。
而我关于疫情的主要的观点，就是认为对新冠病毒，指望“清零”的防疫措施是不科学的，必须“持久战”。这个观点，我从2月中旬说到现在：防疫必须科学，考虑社会综合成本。不要杀敌八百，自损三千。除了新冠病毒，还有别的疾病，那些患者的生命也是生命；除了新冠病毒，还有社会生活和经济，经济损失过大，死的人可能会更多。。。我不是认为中国防疫的方式错了。我充分肯定我们政府的防疫努力，但我希望在一些措施上要更科学，更优化，或者说，更胜利。。。（我的主要观点，见这篇文章：《抓住这两个1%，中国就能以最小代价取得抗疫胜利！》）
我被封杀，不是因为对于疫情的分析错了，而是因为我说对了。封杀我一万个账号，也改变不了我是正确的这个事实。
作为一个科普博主。十几年来，没从微博赚一分钱（网友文章打赏不算），不党不群，坚持独立思考，坚持实事求是，说出真实的生活——最后落得惨遭销号。
致良知。我尽力了。

参考阅读：
《抓住这两个1%，中国就能以最小代价取得抗疫胜利！》

注：微博主号@麦田 ，备用号@麦田小号 @麦田小小号 @麦田临时号 ，已经全部被有关部门注销。近期不在注册微博账号了。如启用新微博账号，我会在推特：maitian99 通知大家；微信公众号“麦田读书生活”，如不被封号，会坚持更新。如果封号，那也没办法了。谢谢。

