@麻雀山上的守望者：最近几十个小时接连有坏消息传来。莫斯科时间晚上七点左右，世卫组织把疫情风险级别调到“非常高”。这就意味着，俄罗斯边境短期内根本不可能向中国开放。而我们这些身处莫斯科的同仁们，为了学业和切身利益，边境封多久我们就得在这儿待多久。封半年就得待半年，封一年就得待一年。不能回国。学生签过期了就只能申请难民的避难签证。

昨天，莫斯科市政府回应了我们的外交照会。态度极其强硬，对我们的正常诉求不予理睬。为了给我们施加压力亦或是为了报复我们强硬的外交辞令，立刻找理由强行遣返了80位同胞。他们被强行关押在拘留所里，被拘禁被审判，审判的时候不仅不允许律师出庭，而且连判决书也没有。可以说受尽屈辱，遭受了各种非人的待遇。大使馆的同志们前去交涉，无果。最后的结果是，驱逐出境，五年内不许入境俄罗斯。俄罗斯不仅遣返了他们的人，还遣返了他们的人生。

事实上，我们这些留守在莫斯科的国人同胞成了人家案板上的鱼肉。甚至被当成要挟我们政府的人质。从封闭边境的第一个小时开始，我就知道枪口迟早会对准我们。当年纳粹也不过如此。

今晚，在厨房做菜，和几个中国同学聊天。我们观点一致，得出了一个结论：如果莫斯科爆发疫情，这里的中国人有一个算一个，都得被关集中营。

我会永远保留我的那两张俄语书写的健康证明。以后我会告诉我的孩子，我们的北极熊邻居是怎么野蛮对待我们的，我和我的同仁们是怎么在莫斯科这座孤岛上生存下去的。俄罗斯是世界上领土面积最大的野蛮国家。宝贝，你，是中华民族的一员，要给我们中国人争口气。

我会一直记录我在莫斯科这座孤岛上的生活和感悟。也让大家也了解这里正在发生什么。

我的愿望只有一个：健康的活下去。 @俄罗斯·莫斯科国立大学 ————————————————————————————

以下评论由CDT辑自网络：

人******：看看武汉人在北京，就知道我们原来还是在抄作业呢……

K******：国内一刀切的歧视湖北人，放大来看和国外一刀切歧视华人有什么区别

J******：你咋不看看多少物资送到武汉了？[疑问]贫困县捐，男女老少也捐，大家有什么捐什么，倒是你除了敲键盘还会干嘛？？？？？

半******：不用用捐款来掩饰歧视了，事实就是武汉人在外地会受到歧视，而中国人在国外会受到一样的歧视，这跟这个地区或者国家有没有捐款没有半毛钱关系

朝******：俄罗斯也援助了啊，当时全网猛夸忘了？还是那句话，中国人怎么对待湖北人，全世界就怎么对待中国人

紫******：你们也是糊涂，有眼无珠认不清毛熊什么德性跑去留学

范******：受害者有罪论又来了，出去留学被关你有问题，出去旅游回不来你有问题，哪天出门被石头砸死是不是也要说你没看天天盯着天空看？生而为人，这也只是一点基本的权益啊！！

O******：我们的崴脚天团呢，怎么还没见他们开新闻发布会喷爹[doge]

不******：俄罗斯有反华特权

带******：他们二十四孝学得好啊

I******：歪焦布长的眼睛总不能去瞪爹吧？

猫******：在外交上的朋友没有一个靠谱的，包括所谓的巴铁和朝鲜

A******：中国未来跟美不会好到哪里去，但也不会坏到哪里去。但是北边那个是永世都要提防的&#8221;友邻&#8221;。

赵******：这个国家什么时候善待过中国呢？民国政府时，策划外蒙独立；抗日战争时，到最后几天才兵出东三省，却是拆走机器，强奸妇女；三年自然灾害时，又被它强行索债。更不用说曾经被它抢走大片土地的事情了。有意思的是：很多媒体喜欢它，天天给它颂赞歌。

异******：华大姐出来走两步

L******：华大姐忙着玩推特呢


