
3月10日上午，中国国家主席习近平乘飞机抵达湖北省武汉市，考察湖北和武汉新冠肺炎疫情的防控工作。这是自去年年底新冠疫情爆发以来，习近平首次访问中心疫区。此前在疫情爆发后到访武汉的最高中国官员是总理李克强。
中国新华社称，习近平将看望一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者、患者群众和社区居民。
根据新华社报道，习近平到达武汉后的第一站是火神山医院。他看望了病人并了解了医务人员保护和科学研究进展情况。火神山是一所拥有1000张病床的医院，在疫情爆发后仅仅花了10天时间就建成。
火神山医院和东湖新城社区
新华社发布的照片显示，在火神山医院，习近平和其他官员与医务人员和患者通过屏幕喊话。习近平站在类似医院会议厅的地方，墙壁上写着“坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、狙击战”。
在习近平对面架设的屏幕上，可以看到穿着防护服、戴护目镜的人与习近平隔空交流，也有穿病号服的人与习近平隔空打招呼。
中国央视新闻发布的视频显示，屏幕上还出现“坚决落实习主席指示，提高临床治愈率”字样，要求针对重症、危重症患者降低死亡率、减少后遗症。
随后，新华社报道称，习近平于中午离开火神山医院，前往武汉市的东湖新城社区，看望居家隔离的社区群众。
社交媒体中流传的对话显示，该社区一些居民当天收到通知，称武汉市各区分局会安排警察入户“进行安全排查，会在家待一个小时左右”。有署名“居委会网格员”的人称，“因本小区创建无疫情小区成功，上级派人来检查复核。”
社交媒体上发布的图片中，有戴口罩或穿防护服的人士坐在居民阳台。被疑是为了避免3月5日中共中央政治局委员、副总理孙春兰到武汉督导抗疫时发生的场景。当天有居民隔窗高喊“假的、假的、全部都是假的”。
【图说天朝】“都是假的”不让喊了

习近平到访当天空荡荡的武汉街头。有评论称，习近平的到访可能意味着中国官方相信武汉疫情已经得到控制。
目前中国报告的新冠确诊病例急剧下降。10日，武汉关闭了最后一家临时医院。此前中国为了容纳突然激增的病人修建了14家临时医院。
自去年12月以来，中国报告了超过8万例确诊病例，其中约6.7万例发生在湖北省。习近平抵达武汉当天，中国国家卫生健康委员会表示，在过去24小时，中国新增了19例病例，其中武汉有17例。
新华社随后发表快评，称当前疫情防控已经到了“最紧要的关头”，习近平亲临考察表示“发出了决战、总攻的动员令”，必将带来巨大鼓舞和激励。
1月23日以来，武汉和一些湖北的城市一直处于封锁状态，以便控制疫情迅速蔓延。在中国纪录的3136个死亡病例中，超过四分之三发生在武汉。


