编者按：3月26日，距离李文亮医生的去世已48天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年3月26日
@自是年幼韶华倾负：李医生，今天三月三，我们这儿竟然下雪了。
@无压力点心：李医生 你好吗？这些天天气非常好，我在家已经快要隔离了60天了，昨天终于踏出了家门在小区运动。我还挺喜欢这样走走的。但是这几天心情好像总是奇奇怪怪的 应该收入有压力是一个原因吧。还有 看到有消息说有店家庆祝别的国家疫情严重，我觉得特别生气，也很怕因此而被别的国家骂。小老百姓，想多了。
@冰映月_：今天又来看你的微博啦，不到三个月就要高考了，压力挺大，说实话挺害怕的，唉，也不知道你在那边怎么样呀，今天我这里起了风，挺大的，你在那边记得天冷加衣哦，不知道你会不会偶遇我爸爸呢，我快记不清他长什么样子了，真的很想他。哦对了，武汉现在正在一点点恢复以往的繁华，以后我一定要去看樱花。
@-云深不知处禁狗：老师我今年考研 还没想好报哪个科室，我喜欢外科，但是膝盖不很好 怕站不住 喜欢可以快点好起来。
@大诚至真1372：李大夫，我这失业了，好在我没啥贷款，我妈还有退休金，快40岁的人了，还在家啃老，哎，不知道你那边怎么样了，祝安好！
@小玩子王大仙啊：等了两个月，武汉终于快要复工了。年前欠了一屁股债在江汉路开了美甲店，生意还没起步就遇上了疫情，雪上加霜，这两个月在家里每天都很郁闷。普通人的烦恼就是生活吧。活得真累，还不知道疫情结束了会怎么样。能不能撑下去，好难。
@HolidayMW：李医生您好，我们算是病友，我1月13号开始发热，1月19号入院治疗，我1月28号 康复出院，入院时一直很担心您，但是当您去世的消息传出来的时候，我很难过。因为咱们大家一直等着您出院。愿天堂的您永远没有病痛。
@Meloncholy201810：李医生，您好呀！训诫书撤销了向天下还在水火之中的人们证明你是对的，感谢你我现在才发现生活中处处是一些为你好的名义或诱导或强制人去改变自己执拗的想法听到的时候让人产生恶心，感觉污染三观，李医生拒绝是我的权利吗？我要永远像相信你是对的那样相信自己吗？至少你给了我力量我会永远记得你。
@树上的神：我孩子开学了，昨天我听到老师们新年第一天见面，互道新年好[大哭][大哭][大哭]这声问候足足晚来了两个月。
@自我要求自我完善：来看看你，希望你的离去会促动我们的社会进步一点点。家庭生活如遇问题，请家人发声。我们毕竟都想替你做点什么。
@我是杞人忧天：今天的武汉啊

@宇智波鼬8914：中国自进入近代以来，每逢庚子年都有国难。 1960年大跃进后的饥荒活活饿死三千万人（没有人追责没有人反省） 1900年义和团之乱导致次年的辛丑条约（国来追责） 1840年鸦片战争（英国人来追责） 现在又到了把话说清楚的时候了，我们只能看到伟大和感动……自己不追责和反思，等着别的国家来帮你？
@孙逍翊要努力奔跑呀：李医生，晚上好。 见字如面，2020年…的开端真的不太好，疫情夺走了您的生命，我们看到的是您的担当与勇敢。 疫情前爷爷过世了…现在…奶奶在ICU，嗯…很抱歉来这里说的总是不好的事情… 天气转凉了…注意保暖。
@方子令myron：七七了，来看一下你。
@wsgege166：我国不让吹哨，西方吹了不听。。。你那里呢
@悠然-抹茶球：愿你在天堂一切安好，希望你不计前嫌再来人间看看我们，李医生，晚安。
@啊呀哦土：今天您的头七，网购的哨子早就到了，我吹，你听～
@崭新君：最可恨的，是害你的那些人的态度。擦，果然学医救不了某些国人。
@一颗玉米粒呀：今天3月3，生机勃勃的一天，同时是我的生日，李医生您祝我生日快乐吧，我今年生日愿望，希望世界和平安康！
@你·呵呵：李医生，早上好～今天吃了煎饼，鸡蛋，也跑了5公里～听你的，加强锻炼！我这里早上有下雨，天气阴沉沉的，不过很好看～你猜一定是上帝病了，找不到更好的医生，只能叫你过去，有你在，天堂一定没有疾病
@于庸散客司：李医生，给你说吧，大家都认为你是吹哨人时，有个声音说你不是，那第一个上报冠状病毒的（名字我忘了）才是。我就给吹哨人下了个定义：所谓吹哨人，就是让不确定对象听见，采取了行动还得救的，那第一个上报的，没有让不确定的得到报警，可以说她连哨子都没有吹。 你不屑这事儿，但我们肯定不让步的。
@Luo某人：李医生早，7个7天，评论显示过70w了，对你的离开我们仍万分的伤悲；如果某一天，你的微博也离开了我们，我们又将会是怎么样的一种切肤之痛？……
@鹿鸣小馆李子：李医生，我和我爸爸二十七年未见了，您要是能遇见，帮忙带声好
@守望者号：就想来看看，默默的不说话。李医生。
@语韵涅槃：“人不传人，可控可防”这八个字，变成了一城血泪，无限辛酸。一一一一方方。
@土豆疯子：李文亮啊，再投胎要好好想想，往特别远点的地方走。
@树上的神：春天来了，泥土松软了，野花开了，你却不在了。世界正在上演新闻联播的最后五分钟《全世界人民水深火热》，湖北解了，没有艾芬，没有你，会更糟。全世界政客一副嘴脸，有人用那两首著名的《钗头凤》，来形容各果整肤对待疫情的态度，细思极恐。祝福你的家人，祈祷你在另一个世界，面朝春风，春暖花开。

@向太阳向光明：医护人员牺牲很多，贡献最大。万万不能被当作外交工具！
@SjimerWei：李医生，早啊！今天降温了，妻子和孩子在旁边睡的很熟，窗外风声大作。你说疫情会很快就过去了吧？
@xzayf为战而来：善良的人应该被这个世界温柔以待。
@是暴富的20年呐：李医生～给你说个好玩儿的事儿 其他省市都是在调整自家省市疫情等级后就第一时间公布高校开学时间 四川居然第一时间解除禁止麻将的禁令！这波操作也是很迷又好笑了
@鲁西老黄牛20333：经常过来看看你，但看留言数据，没有发生多大变化！？李医生的逝去让人心疼！更让某些人害怕！他们害怕你的微博下面，天天有那么多留言！担心总有一天，你的家人会在**压力下，主动删除微博账号，让这堵人们怀念李医生、追忆成千上万因为疫情而逝去生命的哭墙彻底消失。阿弥陀佛！
@68蒋真话大比拼：李医生，方方日记也停了，真怕这个世界只有一种声音，爱撒谎和辟谣的那种。
@梁凤连V：@梁凤连V: 晚安，李医生，希望您在天堂过得快乐，您曾为了拯救世界不惜把生命搭进去了，因为好多人没来得及懂您的用心良苦，如今人间疾苦，满目疮痍，不知道什么时候才能回到安宁的日子。谢谢您曾这么努力的拯救过我们！
松堂竹林：\xa0\xa049天 ｜ 李医生，今天是您离世49天。也做不了什么，恭敬念佛愿您离苦得乐，往生净域 ！南无阿弥陀佛。

@车牌648320：殷勤昨夜三更雨，又得浮生一日凉。李医生，七七已过，您在九重天上还好吗？您的家人都好吧？我们感谢您一直在想念您！
@刘卓伟-TJ：现在很多人都沉浸在战胜疫情的喜悦和对别国疫情的幸灾乐祸之中。
@lasnubes：李医生，看到又在谈论英雄，其实哪里有什么英雄，都是被历史裹挟的可怜人罢了。还有我自己的事，现在越发觉得，那些被迫被消耗掉的时光，太不值得了，但是当时真的又没得选，这就是所谓真的困境吧。
@fjcinese：一场巨大的把整个国家、整个世界和我们每一个人都卷入其中的重大灾难，不仅暴露了我们社会和文化的深层问题，不仅“见出了人心”（各种各样的人心），也把文学的千古不灭的尺度再一次提到了我们每一个人的面前。
@月影听荷1：从方方的微博过来，生了一肚子气。看看给你的留言，心情好多了，因为这七十多万留言告诉我有良知有人性的人还有很多。今天是你的七七，按我们这里的说法，今天你就真正离开了。一路走好，来世不要再受这样的委屈。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0
【中国哭墙】现在是黑夜两点半，但是天会亮的（3月25日）

【中国哭墙】老李，那只生锈的口哨，我们都给你擦着（3月24日）

【中国哭墙】生来平凡，诚勇无惧（3月23日）

【中国哭墙】李医生，疫情会过去，但历史不会被忘记（3月22日）

【中国哭墙】原来这个世界上真的有超级英雄（3月21日）

【中国哭墙】李医生，您能瞑目？（3月20日）

【中国哭墙】每天有无数的人，来和英雄聊天（3月19日）

【中国哭墙】李医生，你像一束光照亮了这里的一角（3月18日）

【中国哭墙】有的人像活着一样死去 有的人像死去一样活着（3月17日）

【中国哭墙】李医生 你这边仿佛成了大家说心里话的地方（3月16日）


