发布时间：2020-02-26 20:07:32
自由时报｜中国外交部新任发言人被抓包推特追踪AV女优
〔即时新闻／综合报导〕中国外交部近日插曲不断，先是发言人华春莹被人发现按赞要求习近平下台的贴文；又传出新任的发言人赵立坚追踪了前AV女优苍井空的帐号。消息传出后，在推特引发网友热烈讨论。
赵立坚推特帐号拥有25万粉丝，上任外交部发言人后被称为「网红发言人」，不过就在赵立坚上任第二天，有网友发现他的推特帐号竟追踪了前AV女优苍井空的帐号；另有网友实测表示，他同时追踪了赵立坚与苍井空后，再点开苍井空的推特帐号，的确能看到赵立坚追踪了苍井空。虽目前赵立坚已经取消追踪苍井空，但截图已经在推特上被广传。
消息传出后，网友纷纷留言表示「华春莹按习近平下台推文赞，新上任一天的中国外交部发言人赵立坚则关注苍井空」、「打开知名度了」、「小赵本色演出！」、「看来是那个年代的人」、「窈窕淑女，君子好逑，没什么啊」、「赵立坚：我从小看小苍老师的作品长大的」、「苍井空是世界的！」
除了赵立坚，中国外交部发言人华春莹先前也传出在一则呼吁「习近平下台」的文章中按赞，引发议论。


网友评：

唯一能體現出中共外交部發言人趙立堅 @zlj517 尚留存一絲人性的事情，就是他關注和點贊蒼井空老師了。
— 滕彪 (@tengbiao) March 16, 2020

相关阅读：
美国之音｜中国发言人赵立坚称可能是美军将疫情带到了武汉

【立此存照】中共“实名反习第一人”？！华春莹推特点赞“习近平请你下台”推文





