3月14日，被称为“辱包媒体”的 @维尼之声在其电报频道爆料称，优衣库近期在淘宝官方旗舰店上架了一款“维尼短袖”，货号为427910，因为其独特的“辱包元素”开始受到了不少网友的追捧。


例如，有网友在评论区提问“这衣服真的合法吗？”、“能不能穿这个挑担子？”、“穿上了能不能一口气抗两百斤？”，不少网友（已买）对此做出回应。
 
按照淘宝现行规则能够在商品区发表评论的均为确认收货的买家，因此这些评论者并非“路人”而是“亲自购买”的实践者。
   
3月26日，@维尼之声 在其频道更新了事件后续：1.“维尼短袖”近期销量大增。2.有部分发表“商品提问”或“评论”的网友遭封号。3.目前商品评论区已遭关闭。以下是几位网友的匿名投稿：
@Le***lvin：关于优衣库抗麦套装我这里还有一些截图保存，维尼之声刚披露这系列衣服的时候销量就只有几百，但是一夜之间涨了4000的销量，然后第二天评论区和问一问就被屏蔽了。
@带****读机： (➤扛麦郎) 提问区和评价区已被活摘。
@Ja****en…：这件维尼今年1月时候在泰国买了好几件，当时在泰国优衣库看到后马上天猫查找，发现唯独维尼没上架。亲自第一时间购买，亲自穿上，感觉自己还能再统治zhi那宇宙500年。

官方对此的解释是“发言异常 账号保护” 并无法“申诉再开通”
截至发稿时，优衣库“维尼短袖”（427910）在淘宝已达6000+销售量。然而商品“评论与回答”区则完全被关闭，真正实现了始于“近平”终于“禁评”。

相关背景：
因小熊维尼与中国共产党现任中央委员会总书记习近平体态相似，网上出现大量相关创作，自2017年7月起，小熊维尼被新浪微博短暂列为违禁词。由于此事引起全球媒体关注，因此在7月18日，“小熊维尼”从违禁词列表移除。在2018年2月，中国共产党中央委员会宣布建议修宪废除国家主席任期限制后，小熊维尼拥抱蜜罐图片又重新被禁，并且将小熊维尼重新纳入违禁词。\xa0 ——\xa0 @维基百科\xa0 小熊维尼
CDS档案 | “辱华节目”全球连晒（连载一）： 不可言说之辱—— “维尼”那些事儿



