最近在玩這個手遊。https://food.movergames.com/?utm_source=hkonline&utm_medium=hkonline&utm_campaign=lvup_ob_0226&utm_content=lvup_ob_0226對這遊戲是沒有任何概念，只看到臉書上的廣告說什麼治癒型遊戲；最近工作壓力有點大，便下載來輕鬆一下。
模式來說，其實跟早前我玩的那個萬惡遊戲很像，只是少了很多玩家之間的明爭暗鬥（我還沒遇上過）故事則是玩家要闖各樣的關來收集『食魂』為主線。而食魂便是圖片裡這種角色，名菜的擬人化角色。
簡單來說，收集各式男人的遊戲。(囧）因為我挑了的是男生作主角，又因為....反正我就覺得自己一邊玩遊戲，一邊餓，然後一邊在養男人。(囧)
由於畫風問題，我一直有點感覺不對；裡頭有太多角色讓我覺得他們像女的多於男的。例如我最喜愛的鵠羹。那露得恰到好處的香肩...人物設定...你看這一身的造型，像女生多於男生吧。性格也是溫柔體貼人妻的典型。我很喜歡，我就直接把他當女的看了。
角色其實也挺多元。猛男、暖男、女性化男生、正太、變裝...通通男的，但有一半都讓我覺得『算吧！就是女生！』的感覺。餃子，別號奶媽然後，我就不得不承認，我也沒自己想像中那麼的多元，那麼的思想開放。在我的腦袋裡，還是會有很多性別的模型。只是，這些不像某些來得明顯。
以往，父母或學校裡教的男生女生，分別就在於外表打扮和性格。男生喜歡藍色，短髮，穿褲子，愛打球，說話比較粗豪，好動；女生喜歡粉紅色，長髮，穿裙子，愛玩毛玩偶，說話斯文，好靜。
這些，當然已經不合時宜。
但當你看到上面鵠羹和餃子的造型，甚至以下佛跳牆的，不說是男是女，你真的會先猜那是男？佛跳牆所以，還是有必要經常提醒自己，當真確在生活裡遇上比較中性，甚至偏向某一性別的造型和性格時，要記得每個人都是獨立個體，不因為外表、聲線或性格而定性。有一種歧視叫 subtle discrimination，看似無傷大雅，實質對當事人很傷；很多時，便是出現於這種比較次一層的性別 stereotype吧！
當然，玩手機就很個人的事；我承認我直接把鵠羹當女的來養了！（囧）
不得不提，這遊戲裡的配音挺不錯的，很配合每一個角色的造型和型像；看來在這方面遊戲商是下了點功夫的。還偶爾有廣東話配音混在其中，特別親切。這真的值得給一個讚。
再註，是大陸遊戲。我還以為是台灣的；玩了幾天才曉得。(囧)