CDT编者按：本文已被限制转载。
作者：谭敏涛\xa0 \xa0来源：律界之音
中国以外87182例，反超了！这样的新闻标题太恶心

一条恶心的新闻标题，配上其他国家的确认新冠病毒病例人数，构成了一条短讯，通过人民日报的微信公众号发了出来。
新闻标题是：中国以外87182例，反超了！

看到这样的新闻标题，让人恶心十足。
反超了，还加上了叹号，好像，这个反超，我们有多么的幸灾乐祸，有多么的期待已久，有多么的沾沾自喜？
反超，你以为比赛打球呢？别人把你超了，别人输了，自己就赢了？
疫情面前，编辑这条新闻标题的小编和主编能不能有正常的新闻价值观，他国确诊人数上升，超过了中国，这能叫反超？难道，我们还要为此祝贺，还要邀功——中国确诊病例终于被中国以外国家反超了？
你以为搞竞技比赛，中国和中国以外的国家正在进行数字大比拼，中国被中国以外国家反超了，我们就赢了？大获全胜了？
反超，是指体育比赛比分由落后转为领先，也可以泛指在存在外界参照物时，自身（或己方）由相对劣势状态转为相对优势状态。
从字面意思来说，中国以外国家的确诊病例超过中国，都不能称之为落后或领先，更不能拿劣势和优势来对比。在确诊人数面前，没有什么落后与领先之分，只有不该和不应。
在巨大的死亡人数面前，何来领先和优势？而任何一国的确诊人数上升，都不值得喝彩，更不能把一国确诊人数超过另一国，大言不惭的称之为：反超。
对于反超一词的定义，我不知人民日报的编辑是不懂还是装傻，将反超一词用在中国以外确诊病例超过中国本土，你到底居心何在呢？
我们可以想到一个场景就是，在体育比赛中，某某球队反超其他球队，球员齐声欢呼，共同庆祝，但我们想不到的是，反超一词，竟然被用在中国和中国以外国家在比赛新冠病毒的确诊比例，而且，还是以官方公众号的新闻标题发出来。
难道，当中国以外国家的确诊病例超过了中国，我们在此还要欢呼？还要喊出来：反超了！反超了！反超了！
同样是反超，在3月4日，武汉的累计治愈出院人数首次超过现有确诊人数，还是人民日报的报道，这个反超，我们期待已久，终于等来了反超。

但中国以外确诊病例人数，反超了，这个反超，谁在期待呢还是怎么了？
反超的使用，都是让人值得自豪或是高兴之事，而不是将反超用在任何事情之上。例如，2019年，中国申请的专利件数中，进入前50名的企业来看，中国为19家，而美国为12家，中国反超美国，我们可以为此自豪和骄傲。

反超一词用在此，毫无问题。但用在确诊病例对比上，等于无视各国人民遭受的苦难。
而同一条新闻消息，人民日报的微信公众号和微博却使用不同的语言表达。
人民日报的微博上表述是：中国以外确认病例超过中国。
莫非，这两个平台是不同的编辑在维护，所以，语言方式不同。
或者，就是同一批编辑在维护，但公众号留言可以筛选后放出，而微博却不能禁止评论，害怕微博评论炸锅，所以，没有使用微信公众号的反超一词。到底如何，不得而知。

但是，每一个国家的国情不同，抗击疫情的方式和手段也不同，当中国以外的国家共同确诊病例超过中国时，我们更应该展现出大国风范，共同为世界其他国家抗击疫情提供有效的经验和教训，减少各国确诊病例的增加，而不是站着看笑话和看热闹。
疫情面前，各国应当共同抗击，没有任何一个国家可以置身事外，只要有一国的疫情还在发展，其他国家都难免遭受病毒的二次袭击。而今，中国已经在严防境外输入性病例，并加强了境外回国人员的排查。
在全球抗击疫情的背景下，任何一国的确诊人数上升，都是对本国以及其他国家人民的潜在威胁。请人民日报编辑不要再犯中国以外国家确诊病例超过中国的语言错误，疫情面前，没有幸灾乐祸，只有荣辱与共，没有袖手旁观，唯有守望相助，共同抗击疫情，加强全球合作，才有全球病例的清零，也才有全球各国国家的共同进步和发展。
最新消息是，当中国以外国家超过中国确诊病例，可能会有更多的留学生返回中国，而往后，严防输入性病例，又将成为中国面临的二次疫情战役。





CDS档案｜新冠病毒




