来源：明灯语文

CDT编者配图
国家监委调查组今天（3月19日）发布了《关于群众反映的涉及李文亮医生有关情况调查的通报》。
通报说，调查组的工作建议是：由于中南路派出所出具训诫书不当，执法程序不规范，调查组已建议湖北省武汉市监察机关对此事进行监督纠正，督促公安机关撤销训诫书并追究有关人员责任，及时向社会公布处理结果。
一个多月前，中央决定调查李文亮医生被训诫事件。当时我写了篇文章《请不要过度神话李医生，更不要将一线警察推出当祭品！》目前来看，文章中的担忧似乎成为现实。
先回顾一下。2月7日，李文亮医生的痛别成为人们关注的焦点。仅仅几个小时后，国家监委便发布公告，决定派出调查组赴武汉，就群众反映的涉及李文亮有关问题做全面调查。
一个基层医生的去世，要经过中央批准，需要国家监察委派出调查组来对“有关问题作全面调查”，这突破了惯例，可谓前所未有。经中央批准的调查，往往影响巨大，所涉人物可达省部级官员。从当时的规格来看，中央要查的，不仅仅是李文亮事件，还会涉及更多、更广的人和事，一定不会虎头蛇尾。
对中央调查组决定调查，当时我在文章中写道：
但我们最为担忧的是，中央调查组将训诫李医生的一线民警推出做挡箭牌，记过、撤职、刑事责任……怎么唬人怎么来，对真正的罪魁祸首却轻轻落下。
从民警的角度，在1月1日他看到的是一个未经证实但广泛传播的一条消息：SARS病毒在武汉传播。从民警的职责来看，这种言论必将引起社会恐慌。民警肯定要经过某种程度的确认，比如向医院确认？向卫健委确认？向疾控中心确认？很显然，这个确认的过程才是导致李医生言论被当作谣言的关键部分，武汉民警只是作为最终执行人。
中央调查组真正应该关注的，是真正的吹哨人张继先在12月27日上报疫情之后，谁将隐瞒、掩盖当成了应对方式……是调查几个小小民警重要，还是调查拖沓，低效、缺危机意识，不作为、懒政、把小病变成灾难的始作俑者重要？
非常遗憾。今天我们在中央调查组的通报中看不到对这些关键点有丝毫涉及。将根源性的问题视而不见，以中央调查组的高规格，长达一个多月的时间，得出一个结论“督促公安机关撤销训诫书”，仿佛只是印证我在文章中写的“让几个惴惴不安的民警承担真正的罪责”。
如果调查的初衷不是从根源找出问题，只是给外界一个所谓交代，高高抬起，罚酒三杯，同样的故事一定还会上演。

CDS档案\xa0| 李文亮



