星期天，坐在梳化上，看著﻿@映昕﻿的一篇營運手記分享（可看關鏈區），跟著我留了一段話：Matters就是在體現社區建設之美，任何人也可提出議見，也可以投票。最重要是用戶沒有權重之分，只要是有長遠發展的項目及想法，不論新人或舊人的提出，都有人支持及接納。這樣的社區，才會長久。我在1995年開始，為公司建了第一個網站，之後一步一步的進入資訊科技及互聯網領域，最後在十多年前進入了遊戲業界。在每一個階段，每一個企劃都會寫「產品怎樣建立」與及「會怎樣死」。
依遊戲而言，產品生命週期在兩年至五年。至移動平台的手機遊戲，生命週期更縮減至三個月至兩年。
在我手上，終結了不少遊戲，普遍在終結時為兩個處理方法「轉移帳號及元寶的補償計劃」及「風風光光的結業禮，然後關服的不了了之計劃」。但是，有一天，營運同事通知我：「這個遊戲收到一個玩家查詢，他想買了整個伺服器，與及投資一筆錢進這遊戲內，想我們繼續營辦這個產品。」這是七年多前的事情，我當時既嚇了一跳，但又沒有辦法營運，因為漫畫角色的版權已終止合約。無法再營運。
這麼多年來，暫時沒有一個項目是存在至今。因為已經預算資訊科技發展迅速，除非是應用工具或平台網站，要不然，很難一個項目長存。
而我主要是做遊戲，一個Project接一個Project。所以，每一個項目的企劃案，成敗也好，也有Exit Plan。但是，當我認識了區塊鏈的領域，接觸了不同的應用項目後，卻有與別不同的心態。心裡會想著「如何令項目及內容存在更久的時間。」
的而且確，做了十多年遊戲，產品推出了很多個，也關了很多個。但是社交平台及討論社群卻仍在。（當然人流也被社交App拉了很多人。）
經營社群確實會比產品生命週期長，但是前期投放也會相對較多，並且有一段苦行僧時間，無施付出卻零收入。始終為營利部分不及產品般進取。
因為我一直是營運互聯網產品，在遊戲內的主要收入，也是玩家充值的遊戲的金錢。故此，我自己在玩遊戲時，我也會付款，遇上好用的產品，我也會願意付費成為會員。因為我覺得要別人付款，也要自己願意付費。
過程中，好像「讚賞公民」一樣，當我第一次收到讚賞公民的點贊時，不單覺得相當不可思議，也主動去成為「讚賞公民」去支持其他人。只要越多人成為「讚賞公民」，整個Like Coin生態便會起作用。
Matters的發展也是一樣，若這裡真的是大家喜愛或想保護的地方，不怕刪帖不怕被審查，又會否在討論社群規則下，也開始討論「如何讓Matters生存下去？」的麵包問題？
例如：Liker Land最近的議案中，未來Matters作為驗證人的回報比率：又例如：Matters主頁也加一個拍手按鈕，每天更新數據。大家可以為Matters 每天拍手，透過LikeCoin支持項目。
又或者：Matters會否有「幣幣兌換」，又或者加入BitAsset交易所或區塊鏈信用卡的推薦連接。使用者註冊後，也可以回饋一些給Matters平台。
甚至：Matters又是否會長期有一項年度營運的公眾眾籌，可給大家參與？
若果，認為這裡大家也有份，提出的意見需要製作團隊去實現。但是實現的過程、難易程度與及時間，也需要有麵包去維持。
在香港，一位富經驗的程序人員，每月月薪是港幣$25000-$50000 （即是3200美元至6400美元），還不計燈油火蠟的租金水電雜項開支，與及營運團隊的費用。
我自己不是Matters團隊成員，也不知他們財政能力如何，手上的錢是「永遠花不完」「還是在吃麵包屑」。我只是一個營運了多年互聯網公司的小老闆，在我過往的經歷經驗中，項目越多地方交由社區發展發酵是會提升生命週期及產品流存比率。
若果，大家真的想將Matters慢慢去中心化，而製作團隊慢慢好像秘書處的責任人及執行人的角色。
大家，應該也一起為開發方的麵包提出意見。提出優化系統功能是沒完沒了，意見更是多元化及向著美好方向，並且也有很多想法。若果對系統功能意見及權力下方的想呿也有這麼多的討論，不可能對於平台收入卻沒有意見可以提出。
要不然，有一天，平台沒麵包吃而體力不支倒下。責任難到只應該由Matters團隊去承擔？圖片來源： Pixabay.com