Hermione Granger, Harry Potter最好的朋友要过生日了，让我送文章，没定提纲，文体皆可，字数不限，那我就把这篇送给你，你看怎么样？和你认识的时候，我还算不上是一个田园女拳手，但我当时对美没有局限的界碑之分，向美学与神性的土地开耕，我想做生气勃勃的风，而你是我区区几亩地中率先收得的禾穗与果实。毫无疑问，你是不一样的，甚至在你还未觉醒之前就已经是不一样的，不一样当然不流于表面，例如短发，例如仿男式的衬衫领和眼镜架，例如你的说话口气充满了矩形架和流体力学，你不是典型的传统眼光下的女性，我想读到这，你会说：“那你难道就是吗？”。
2005年，李宇春拿下了“超级女生”的冠军，那是严格意义上中国史上第一个民选女性偶像，那是你的偶像。在那一年的我看来，大概我怎么都不会想到，21世纪的20年代的中国演艺圈将会是由无限矮化自己的女友粉，和无数需要上台“卖惨”呼吁以大家关注中年女性演员困境的海青们组成的。
2005年的那3528308条短信，所投出的女孩是那么一个不典型的女孩，她是硬气的偶像，她穿裤子唱歌；她是寡言的偶像，她不可以被代入是追随者的女儿，姐妹或者女友；她是一个有强烈意志的偶像——“是这个时代的潜水艇，在水面之下，逃过了这个浪花。但’潜水艇‘有自己的体量，当她浮出水面的时候，又是一个很大的浪花。”
那个时候，我已经开始使用MSN，黄绿两个小人转啊转，将世界带到我的面前。那个时候，我读杨红樱，最喜欢假小子戴安，已经会问爸爸为什么他们要给裸体男孩比尔披上床单。那个时候，我一头乱草的头发，个子很小，没有发育，皮肤很黑，也会把喜欢的男孩子美滋滋地讲给日记听。再大一点，我开始学习英语，喜欢被老师点名，当着全班念口语；我也会和男生一起在生理课上开黄腔，穿那种后面绑带的胸衣的时候，被男生故意拆开时，会肘击锁喉对方；我没法容忍任何男生对女生的霸凌行为，在有人的情书被当众宣读的时候，我拿彩笔划上对方的白色羽绒服......
朋友，世界发生了什么变化，你是那么一个容易适应环境的人，而我则时刻保持着警惕与愤怒，紧盯着挥舞在我身体上和思想上的每一只手，他们在我们身上安装或者拆卸，羞辱或者嘉奖我们，要求我们沉默或者狂热，你明明都能看得到。
噢，说起霸凌。我想起你恶毒又丑陋的前室友，很开心的是，她毕业之后还一直受人诟病。之前还有与她共事的学姐问起我，她为人如何，你知道的，我当然会一五一十全部告诉人家。她如何将刻薄的语言和自私的行为，对准与她同性别的人，又是如何拉拢其他软弱的室友，企图滥用私权孤立沉默的人。毫不留情地讲，我希望社会给她的教训，要比我给她的教训大很多。
而那些曾经也会在我面前非议你的男性或者女性，我一次又一次地与他们开战，而我相信你也曾那么帮助过我。那些强加给女性的着装观念，性向要求，尺度大小，规范准则；教我们如何在他/她们设定的框架下，做人做事，做社团交朋友，展示自己，统统都是我的靶子，我的准心不曾动过，随时随地都可以奉陪他/她们开火。
我向你披露过每一次隐秘的心情，不符合公序良俗的爱情，和悖理的欲望野心，而且我从来都知道你并不会评判我什么，你向来很尊重我作为我的所有选择，回过头来检视所有的友情，互相尊重的尤其可以走很久。倘若说起情境，那就是无论何时我打电话给你，说起一个如何惊世骇俗的理论，或者一个如何离奇狗血的故事，我都肯定一件事，你不会急于探索什么，而会是成全什么。你这样的朋友，我希望全世界的女性都应该拥有一个，我希望世界意识得到，女性也是活生生的有私欲的人，而并不是清纯无暇的图腾。
在和你共度的大学时光里，我们不止一次地发胖，爆痘，毁灭我们的形象。我在课桌上淌口水，也透支身体在大榕树下彻夜兴奋。在毕业晚宴到来之前，我们曾不止一次互相立誓说会减肥，但现在手机上那肥嘟嘟的自己，证明了这些个毒誓也从未应验过。是啊，我希望自己有完美的妆容，和性感的身体，但那不妨碍一件事，那就是副乳，赘肉，痘痘，和细纹也都是我自己的一部分。衰老如果是一种不体面的形式，是应该被即时制止，但我希望所有男性都知道，女性这么做，并非是因为渴求爱怜的缘故。
说起最后一个和你的约定，是你说了会给我的第一个孩子买鞋。想来现在的我是暂时或长久做不到了。我既没有办法把这个孩子变得麻木，让她/他止于浅层的娱乐与得到物质的表面，也显然更没有能力可以保障他/她在洞察这个狭深世界时，还能保持自己的宽广与无垠。我无法使他/她免于被限制，被摆弄，被监视，被规训；我也无法使他/她单纯地以为，人这一生随随便便就可以摸到知识的注脚，人文的柔软，家国的善感，和他/她一生理想的坚硬答案，这些东西的代价就是以痛苦愤怒作为常态的一生，那我最大的爱就只有保证他/她不要降临到这个flawless world上。
我们都很那么喜欢《哈利波特》系列，邓校对我们说，"Soon we must all face the choice between what is right and what is easy." 你看人生的路并不存在人们所说的两难情况，也根本没有正歧之分，它只有两个选择——正确，或者轻松。而我们，绝对不能服输，沉默，低头，顾左右而言他。我们并不需要保持斯文与体面，我们应该为了正确全力出击。而在这条践行我们所认为的正确的路上，请指正我，责备我，对我说真话吧。
朋友，指针走到了零点，终于我可以和你干杯，祝我们三八妇女节快乐了。借你临近的生日，让我表达我最后的心愿：我希望全天下的女性在生育中都不被筛选地出生，我希望她们不因为任何原因被抛弃。我希望全天下的女性都有得到教育的权利，并且不因任何教育者的偏见，而放弃任何她想学习的学科/专业/特长/运动，或者更高的学历认正与学术追求。我希望全天下的女性被应该被父母限制她的可能性，父母不应该视她为男性的附属品，传宗接代的机器，家庭的奉献者。“乖巧”与“懂事”并不应该成为女性的“教育关键词”。我希望全社会能够抛弃“女孩就该有个女孩子的样子”的性别偏见，她不必白嫩，纤细，长发，玩娃娃，穿裙子；她应该被允许强势，有野心，涉猎万物，懂得进取与表达，选择她想选择的外观，而不因这些被劝导或者羞辱。我希望全天下的女性都能被男性尊重，在工作中肯定她们的劳动，经验，知识，技能，而不被任何职场的潜规则折损她的个人价值。我希望全天下的女性都能被看到生理需求与性的需求，我希望她有合适的渠道可以探索和解读性，我希望她可以表达她对性的感受和要求。她应该自主选择伴侣，以及性的方式，且不因伴侣的性别，肤色，国籍等受到荡妇羞辱。我希望全天下女性的需求都应该被社会保障和法律兜底。解决未婚生育的福利保障与就学需求；加强拐卖女性与儿童的惩戒力度与实施“买卖同罪”；简化性侵的举报程序和所需证据；加大性侵幼女的罪责力度；完善家庭暴力的立法；打击对异性诱骗洗脑（PUA) 相关集团并完善相关立法；等等等等。我希望能打破父权社会的男性凝视，在任何媒介上，从纸媒到视频，从新闻到散文，从影视到设计品，我希望出现更多女性的视角与口吻，颠覆世界对我们的既定形象，打碎他们对我们的期许。而我对你最好的心愿，朋友，就是为了能有那么一天我们能活在这样一个世界里，我们将始终努力扯下贴过来的标签，突破长期的束缚，活出我们的亮色。我们将始终把目光投向独立意识，与手持的书本。我们将保持饥饿与争鸣，我们将保持共情与体恤，我们的执着而又美丽的未来终将粉碎那些可笑，偏激，不可理喻的男性凝视！干杯！让我们敬未来的百无禁忌！