对付新冠大流行，有三种防控情境。
一种是政府强制社会停摆，这样可控制住病毒传播，就是强举千斤巨石，很累很累，也不知道要举多久，也不知道别人举不举，心里知道多半不会，那自己怎么慢慢卸下来？

一种是对付大型流感的打法，只治重症，其余放掉，但是全社会主动被动调整行为，管理冲击，到医疗资源+紧急扩容能承受的水平。正常社会可能只能这么干，但这事并不容易，反而是很难。它要求专业，要求纪律，要求信息透明，要求社会与政府互信。到目前为止，几乎所有大国都说要这么干，但没有一个真是这么干的。除了新加坡一个城市国家，那里的疫情到目前还牢牢可控。技术官僚这四个字，许多国家只得到后两个字，新加坡还得到了前两个字。
一种是现在各国实际上的主流打法，假装是采用对付大型流感策略，假装管末端治重症，但政府不充分警示，全社会行为不调整，直到病毒蔓延，造成庞大的感染者基数，中间20%变成重症，挤爆医院。意大利已经是这样了，重症挤兑本地医院已经发生，严重医护感染已经发生，掉进了跟早期武汉同一个坑。
德国、法国会不会掉进去，还要看一周，美国会不会掉进去，还要看两周。看会不会重症挤兑，看有没有严重医护感染。首先看美国。
美国太重要，要是疫情蔓延，全世界都遭殃。川普又太不喜欢病毒打乱大选年安排。川普向来是不喜欢的就当它不存在。比如说，检测试剂盒不够似乎是美国今天的主要问题，但却是个假问题。试剂盒不够，那是选择的结果。
这些国家现在需要的是政府站出来为全社会提供focal point，把已知风险一二三说清楚，未知的可能性承认未知，发出清楚信号，让社会根据信号相应自我调整。今天米兰封城和都灵踢球同时进行的错位，不应当发生。
政府不能做的事情，是通过行为发出恐慌的信号，又通过语言发出安慰剂信号。
我读丘吉尔传认识到一点：至暗时刻，相信人民，告知真相，承认危急，但坚定不移带着大家一起斗争到底。政府要相信人民，民主体制下更是必须相信人民。
病毒本来就是病毒，但凡是把这病毒政治化的，病毒就把自己放大成十倍的政治问题。以其之道还治其人，这病毒会斗转星移。

CDS档案\xa0| 新冠病毒

