# 立场新闻 | 没有《苹果》的第一天 创作人接力自制“头版”

2021-06-26

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '今日开始，就是没有《苹果》的日子。不过，一众创作人们不甘《苹果》就此消失，各出其谋，自制2021年6月25日的《苹果日报》报版！

《苹果日报》停刊，轰动国际。流亡澳大利亚的异见艺术家巴丢草今日（6月25日）在 Twitter 发布2021年6月25日《苹果日报》报头，细心留意的话会发现定价一栏改成“自由无价”，其后设计与原版报头无异。他鼓励公众分享、下载、打印，期待大家创作出“我的苹果日报”，以行动捍卫香港言论自由。他又呼吁公众以“#我的苹果日报”为标签转发作品，“直至煲底之日，苹果日报复刊”为止。



#我的蘋果日報 Day1#MyAppleDaily An art campaign for HK‘s free speech.

今天起每日發布最新日期空白蘋果日報模版。期待與大家一起捍衛香港言論自由，創作“我的蘋果日報”，直至煲底之日，蘋果日報復刊。請大家以 #我的蘋果日報 為標籤在網絡分享。Template download: https://t.co/EX5mzMWEQI pic.twitter.com/jgUDalmury

&mdash; 巴丢草 Badiucao (@badiucao) June 25, 2021



意大利插画家 Gianluca Costantini 迅速响应，在网页发布图像。他绘出一名戴著黑色口罩的男子，揹著一个手持“大声公”、高举五指的孩子，并写上“Freedom is not FREE”。



Freedom is not Free!#我的蘋果日報 Day1#MyAppleDaily An art campaign for HK‘s free speech.https://t.co/epxY5JJ0WO

&mdash; Gianluca Costantini (@channeldraw) June 25, 2021



回收旧报纸再造新《苹果》\u3000迷你《苹果》免费分发

早前街头作品《粉饰太平》广泛流传的香港艺术家梁洛熙（Giraffe），回收手头上的《苹果》旧报纸，拼贴制成 2021 年 6 月 25 日的《苹果日报》头版。

版面一片红海，由旧报纸上收集得来的红色图像拼贴而成；而左上角“留白”一部分，露出报道文字，其中“新闻自由”和“告别”两组词语清晰可见。Giraffe 解释意念是“苹果唔止系红色嘅外皮咁简单，入面包含咗作为人需要嘅营养”。



制作微缩玩具模型的“LMM玩具部屋”昨日将最后一份《苹果日报》制作 1:12 比例的迷你报纸，获有心人印制 100 份发送到于深水埗“福利模型”，免费分发。他们又透露，下星期会继续“不定时供派”，又提供图档供网民下载，自行印制。

特制《苹果》头版\u3000为 Parallel Space 募经费

另有匿名创作人印制特别设计的《苹果日报》头版，摆放于近日正在筹募日后营运经费的大南街艺文空间 Parallel Space 寄卖。为期三日的快闪展览——《 _ _日报 》，场内展示在“退地”灰白方格上写有“NO”字的海报，另制 500 份“特别版”《苹果日报》头版，日期是 2021 年 6 月 25 日起，定价则写上“无价”。报头的苹果标志，由咬一口的苹果换成劈开一半的苹果；报刊名称“苹果”二字也改用几何方块处理。这份“头版”自由定价，所以收益直接捐予 Parallel Space。

上星期，Parallel Space 推出众筹集资，应付续约和未来两年营运。众筹原定今日截止，截至下午 5 点半仅筹得 27 万，距离目标金额 60 万尚远。本月，Parallel Space 借出场地供政治组织本土青年意志举行反送中两周年纪念活动《走．过— 730 日的6 月9 日》，先后受到官方巡查及市民滋扰。'}]