# 【404文库】武书剑的书｜武汉封城，三周年祭 ！

2023-01-25

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

<div class="su-spoiler-title)

标题：武汉封城，三周年祭 ！

作者：武书剑

来源：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/XGOoL5hY77AlOUTs-CLO0w)

发表日期：2023.1.24

主题归类：

CDS收藏：

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





序言

2020年，

1月23日，

凌晨2:00，

武汉宣布：

关闭所有离汉通道。

除夕前夕，

武汉封城。

这是人类历史上第一次，

对一个人口千万级别的大城市，

采取的最严厉防疫措施。

至今，

已整整三年！

谨以此文，献给为抗击新冠牺牲的李文亮等全部医护人员、献给在武汉疫情中去世的3000多名遇难者、献给在三年疫情中去世的全国约十万遇难者。

（一）

2019年，

12月30日，

下午5:43时许：

武汉中心医院眼科医生李文亮等八位医生，在同学群里第一个发布“疫情”的消息，成为全世界公认的这场人类浩劫的吹哨人。

（二）

2020年，

1月日，

警方发布通报认定，李文亮等八名医生的言论不实，定性为谣言。

两天后，

李文亮等八名传播疫情信息的医生，被带到武汉市武昌区中南路派出所，接受训诫。

训诫书中写道：如果你固执己见，不思悔改，继续进行违法活动，你将会受到法律制裁！

随后，

国家级媒体，多个频道，报道了李文亮等八名造谣者被训诫的新闻。

随后，

武汉卫健委，发布通报，称：疫情“可发可控”。

（三）

1月8日，

李文亮被安排继续接诊。

1月10日，

李文亮出现咳嗽症状。

1月12日，

李文亮入院，开始接受治疗。

1月14日，

李文亮被安排隔离。

1月14日，

世界卫生组织，将此病毒命名为“新型冠状病毒”。

（四）

1月23日，

凌晨2:00，

武汉关闭了所有离汉通道。

2020年除夕前一天，

武汉封城。

武汉封城，是人类历史上，对一个千万级人口的大城市采取的最严厉的防疫措施。

（五）

2月7日，

凌晨2:58分，

李文亮去世，享年34岁。全国网民自发的，在朋友圈里点燃蜡烛悼念李文亮医生。

李文亮医生病重期间，曾接受《财新》杂志采访，他说：“一个健康的社会，不应该只有一种声音”。

4月2日，

李文亮被评为烈士。

4月8日，

凌晨2:30时许，

武汉正式宣布解封。一共封城76天。

6月12日，

凌晨，

李文亮医生的遗孀付雪洁，产下一名男婴，6斤9两，母子平安。

2020年，

9月8日，

上午10:00，

全国抗击新冠疫情表彰大会，在人民大会堂隆重举行，授予钟南山“共和国勋章”，授予张伯礼、张定宇、陈薇“人民英雄”国家荣誉称号。

（六）

自2020年4月8日，

到2022年春节，

这期间，国内偶有零星散发的疫情，但都迅速处置，偶有封城，但大部分地方没有受到疫情影响，大部分人出门可以不戴口罩，没有核酸，没有封控，正常上班游玩生活，经济领跑全世界。与此形成对比的是，这阶段，病毒肆虐在全世界肆虐。

客观公平地说，这阶段的抗疫措施，无疑是胜利的。

（七）

2022年，

2月16日华亭宾馆正式歇业，进行装修改造。改造尚未完成的华亭宾馆被征用，作为隔离酒店。

因该酒店比较老旧，空调通风系统是通的，而且没有过滤网，病毒在宾馆迅速传播，被感染的工作人员在毫无觉察的情况下，继续乘坐地铁上下班，疫情迅速在上海传播。华亭宾馆成为全国疫情爆发的导火索。

\xa0（八）

3月11日，

上海学校全部停课。

3月14日，

上海客运全部暂停。很多人开始有计划地囤菜。大家心照不宣。

3月15日，

上海发布最新消息，其中最关键的一句话是：“目前，我们没有“封城”，现在也不必“封城”。让人看着心里发慌。

3月16日，

上海发布通知，开展全员核酸检测。拉开了全国性的“全员核酸检测”序幕。

3月27日，

晚8：23，

上海发布了一则爆炸性的通知，3月28日5时起，上海市以黄浦江为界分批实施封控管理，小区封闭，交运暂停。拉开了全国性的“封城静默管理”序幕。

听到这个消息的浦东人民立刻行动了起来，纷纷开始采购囤菜，价格已经没人关心，有什么拿什么成为主旋律。浦东的抢购，拉开了全国性的疯狂抢购“囤菜屯粮囤药”序幕。

（九）

2022年，

9月18日 ，

凌晨，

贵州黔南州三荔高速发生一起疫情转移隔离人员的客车侧翻事故。\xa0造成27人遇难，20人受伤。震惊全国。

2022年，

11月23日，

河南郑州爆发富士康万人徒步返乡事件。震惊全国。

2022年，

11月24日，

19时49分许，

新疆乌鲁木齐市天山区吉祥苑小区一高层住宅楼突发火灾，火灾共造成10人死亡、9人受伤的严重后果。本次事故成为我国抗疫政策转向的标志事件，拉开全国性反对“强制隔离”、反对“全员核酸检测”、反对“静默管理”的序幕。

（十）

2022年，

11月27日，

北京各小区物业以居委会的通知为依据，要求全体业主居家隔离。本次操作，被理解为“北京封城”。

此举，遭到北京各个小区居民的强烈反对。

随后，以北京最大的小区天通苑为起点，迅速传遍北京城各个小区，大家以法律为依据，与物业和居委会抗争，要求解除强制隔离护栏设施。在整个抗争的过程中，居民主动打电话要求民警到场。在执法人员的监督下，小区居民向物业公司以及居委会人员进行普法教育，取得彻底胜利。

此日下午，北京所有小区的强制隔离措施解除，小区居民可以自由进出小区。

北京事件，是我国疫情转向的标志性事件。北京居民的做法，体现了居民依法维权、依法表达意见的最合法、最规范、最有效、最高的水平。

（十一）

2022年，

12月7日，

在经济和舆情的双重压力之下，在综合研判奥密克戎在全世界的致死率大大降低的基础上，我国疫情政策正式转向。核酸检测、强制隔离、健康码、行程码、方舱医院、大白，等等，成为历史。

12月13日，

我国不再发布疫情数据。

2023年，

1月8日，

我国对新冠病毒正式施行乙类乙管。这标志着我国防疫政策的正式放开。

（十二）

令人意想不到的是，自2022年12月疫情放开之后，短短时间内，在全国迅速传播，速度之快，颠覆了人类对传染病的所有认知。

因官方不再公布疫情数据，据各个渠道的感染情况来看，全国的感染率达到90%以上，超出了全世界其他所有国家的感染率，感染率之高，再次颠覆人类对传染病的所有认知。全国各地再现抢购屯藏药品大潮。

2022年12月8日-2023年1月12日，全国医疗机构累计发生在院新冠病毒感染相关死亡病例59938。

1月13日至19日，全国累计在院新冠病毒感染相关死亡病例12658例。

死亡人数，触目惊心。

（十三）

1月22日，

春节联欢晚会。并未如大部分人预测的那样，新冠抗疫没有成为当年春晚的主题。本次春晚，和疫情有关的内容很少，只有主持人说的几分钟台词，台词中有：关关难过关关过，事事难成事事成。

（十四）

1月24日上午，

江西一地官方发布通知，25日、26日两天开展全员核酸检测。此消息一出，迅速冲上热搜榜首，再次挑起全国人民绷紧的神经。幸好，此消息在发布半天之后，下午，已经被删除。

1月24日，

因中国游客逃避韩国的新冠隔离政策，被驱逐出境。此消息也表明，在其他国家的眼里，并不认为新冠疫情在我国已经结束。

（十五）

新冠疫情是不是真的结束了？

新冠疫情会不会突然又爆发？

病毒在地球上已经存在40多亿年了，与病毒相比，我们才是新来的过客。

人类终将会与病毒共存，

万物并育，

道并行不悖！！！

\xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 武书剑

\xa0    2023年1月24日大年初三'}]