# 冰川思享号｜为了不让你吃辉瑞特效药，活人都说成了死人

2023-01-06

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

CDT 档案卡

标题：为了不让你吃辉瑞特效药，活人都说成了死人

作者：张明扬

发表日期：2023.1.6

来源：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/8uh1kvV12pJpf8PGelQcJA)

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/五毛话术)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E7%9C%9F%E7%90%86%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





这段时间，猝然去世的老专家老学者很多，朋友圈里每天都处于悼念的状态中。没想到的是，“有心人”连这个也没有放过。

有一则流传甚广的“讣闻”乍看倒也言之凿凿：我国著名保健专家、83岁的北京安贞医院老院长洪昭光先生不幸感染离世！

但若再仔细看就会发现其中大有文章。截图一边“痛悼”洪昭光教授，一边声讨辉瑞新冠特效药，说得现场感十足，“洪教授昨天服用paxlovid后出现心绞痛，今天又吃一次，下午频发心绞痛”，“刚看见我同事发的消息，洪院长抢救没成功，去世了”。

悼念老教授去世，没见到什么哀悼之情，一直忙着谴责辉瑞，我就下意识地查了下，果不其然，“网易健康”早在1月1日就发文辟过谣了：《新冠特效药paxlovid易引起急性血栓？安贞医院老院长服用后去世？》

但辟谣有用么，看来真没什么用。

01

洪昭光的“讣闻”两天后又改头换面冒了出来。1月3日，一则名为《痛悼洪绍光》的公号文刷屏，从“点赞”和“在看”的数据来看，点击量可能有上百万。文章最后盖棺论定：洪绍光教授因误服辉瑞口服药而惨遭不幸，国人悲愤有加。

最有仪式感的是，这篇文章还弄了篇“挽联”：

上联：半生爱国利民敬业乐群先生大德流芳百世

下联：毕身行医制药救死扶伤竟然殁于辉瑞新品

横批：死难瞑目！

我本以为呢，此类黑辉瑞的文章，至少得先找个真去世的老专家，然后再编造个和辉瑞有关的去世原因。但这则谣言的离谱之处在于，洪昭光教授虽然病了，但根本就没有去世。

为了攻击辉瑞，竟然能把大活人写成死人，这种造谣水平真是登峰造极了，也更可见明目张胆了：我随便找个活人写死了，又怎么样？

还有一个极其明显的硬伤是，这篇文章甚至连洪昭光教授的名字都写错了，通篇都是“洪绍光”。

谣言肆无忌惮自有人家的底气，网易的辟谣自然不在话下，《痛悼洪绍光》发表后，一位洪昭光教授的工作伙伴愤怒地发了一篇《痛辟谣传：“痛悼洪绍光”》：洪教授已度过危险期，正在平稳恢复中。

这么一篇义正严辞的辟谣文点击量是多少呢？一万出头，尚比不上百万加造谣文的一个零头。

我甚至怀疑，造谣文是故意将洪昭光写成“洪绍光”，他明知道洪教授还没去世，万一家属找上门来，这样易名不是可以回避风险么？

02

12月以来，辉瑞似乎成为了谣言的最大靶子。

12月底，一则“消息”在网上流传，说是“生前在不遗余力地推广辉瑞新冠特效药”的辉瑞上海营销部负责人陈可杰，因感染新冠在上海瑞金医院过世，年仅四十多岁。

攻讦马上就借题发挥：“自家特效药为何没派上用场”？

而事实上，这又是一则连基本事实都搞错的谣言。陈可杰先生的确不幸去世了，也的确供职于外资医药公司，但他并非任职于辉瑞，而是另一家国外药企百时美施贵宝（Bristol-Myers Squibb）的中国区高管。

施贵宝在发讣闻时，还带上了公司logo，造谣者的自信在于，他们将带有施贵宝logo的内部信照发不误，但就是说这是辉瑞。

这是欺负中国人看不懂英文，还是掐准了不少国内网民的死穴：他们就是愿意相信辉瑞出品的特效药没有功效；他们就是愿意相信连花清瘟才是新冠的终极解药。

你愿意相信什么，人家就喂给你什么。你愿意相信的真相才是真相。

现在有一种很让人愤懑的社交媒体舆论是，辉瑞这种外资药企生产的药品，无论是特效药还是疫苗，都不可信，都是外国人毒害中国人的阴谋。

那些愿意对辉瑞等新冠特效药说几句公道话的人，比如张文宏，就被说成是“辉瑞代言人”、“卖国贼”……

陶斯亮也站了出来，直接批评了反辉瑞的“旗手”司马南。她在2022年12月23日发表的一篇文章《大疫当前，请嘴下留情》中说：



希望国家既鼓励研发中国自主创新的新药，也能排除干扰，理直气壮引进国际抗病毒特效药。科学成果是属于全人类的，中国人有权利吃好药。



她挖苦那些动辄将辉瑞与卖国联系在一块的所谓“爱国人士”说：“我有点好奇，如果骂辉瑞的那些人成为新冠危重病人，生命垂危之际，他会不会拒绝使用辉端这样的新药呢？心里会不会有爱国和卖国的纠结呢？”

陶斯亮显然是低估了反辉瑞者的声浪，更高估了常识的力量。

有自称陶斯亮粉丝的人在她的文章下留言称：“我相信陶奶奶正直善良，但我怀疑您身边的坏蛋太多。”

陶斯亮文章发表次日（2022年12月24日），司马南也发了一篇貌似客气的回应文章《关于“张文宏卖药”》：



辉瑞的疫苗死了多少人，有哪些副作用，这都是国外媒体上公开的材料，问题的一个侧面嘛，有些就是辉瑞自己公开的。没有人说这个东西是禁区不能讲。如果陶大姐认为你司马南就不能讲，我以后不讲就是了。但是辉瑞疫苗的副作用，国内外材料不少，大姐也要当心才是。



“我不知道辉瑞治疗新冠是特效药，现在依然不知道”，这是司马南全文观点最明确的一句话。

司马南皮里阳秋，他的拥趸则无所不用其极。有些人自以为抓住了陶斯亮的把柄，发文称辉瑞曾多次捐助陶斯亮任主席的中国医学基金会，传来传去，更是变成了陶斯亮本人拿了辉瑞给的160万人民币。

这样的套路和攻击张文宏如出一辙，总之支持辉瑞疫苗或特效药的一定是拿了钱的“代言人”。

陶斯亮对这样的攻击可能有些错愕，隔了几天，才委托朋友发布了一则声明。声明最重要的一点是：陶斯亮女士早已离开中国医学基金会，与辉瑞捐款无关，也就是说辉瑞给赞助的时候，陶斯亮女士已经离开这个基金会多年了。

更进一步说，即便基金会接受了辉瑞的公益捐赠，也符合中国的慈善法。

03

关于辉瑞特效药之争，最耐人寻味的现象可能是不少左翼大佬出来挺张文宏和陶斯亮。

比如率先发布陶斯亮声明的就是有“当代民族主义代表人物”之称的王小东。他说：



如果辉瑞真的给了陶斯亮女士贿赂，这个节骨眼上她应该反而不敢站出来替辉瑞说话，因为这会害了自己也害了辉瑞。陶斯亮女士和辉瑞会有那些网暴者那么愚蠢吗？



知名左翼经济学家、中国政法大学退休教授杨帆也在《关于饶毅、司马南、陶斯亮和张文宏的一家之言》中表示：



陶女士的观点我很认同，‘生命至上’是最高原则，只要是科学证明有用的疫苗、有效的药物，要尽最大可能让相应的人群有机会获取。自己打不打mRNA疫苗，吃不吃Paxlovid是个人的自由，但不能阻止、妨碍别人打和服用。如果打了有效疫苗，发病后马上服用特效药，很多老人可以免于重症和死亡。



“老百姓有权利用好药，用好药谈不上卖国不卖国”，在这个是非曲直如此清晰，如此有关基本常识的问题上，根本上升不到什么左右之分，只有是否昧着良心睁着眼睛说瞎话之分。

没错，吃不吃辉瑞特效药是个人选择，也是个人自由，相信连花清瘟的人也大可以敞开吃，但任何人都没有资格阻止别人吃什么药，用编造谣言，用爱国卖国来绑架他人的吃药自由。

目前，辉瑞特效药遭遇的最大问题还不是谣言与讨伐，而是缺药。

在昨天冰川发布的《赤脚医生靠输液打败新冠？张文宏最新讲话当头棒喝》一文的跟帖中，很多读者都表达了相似的诉求：问题是买不到抗病毒药，医院也开不出药。

他们都看到了张文宏这几天一个传播甚广的内部讲话：新冠救治“黄金72小时”中，首先要用上抗病毒小分子药物。

据说，现在辉瑞特效药在黄牛那里的价格已经达到了一两万元一盒。

那也许就有人说了，既然买不到，既然严重缺药，那你们在这里为辉瑞特效药“辟谣”又有什么意义呢？

这个问题问得非常好。我想，辟谣和呼吁的意义就是，只有让更多的人知道Paxlovid等抗病毒药对挽救老人家生命的巨大作用，才能形成合力，突破某些舆论和某些政策对进口新冠特效药的阻碍，加快药品进口或仿制的速度以满足国内燃眉之急。

毕竟，在某种程度上，谣言和滥用民族主义的攻击，都是我们未能及时获得足够新冠特效药的原因之一。

而即使是民族主义，也未必就和新冠特效药冲突了。我这几天还看到一种呼吁：在扩大辉瑞特效药进口量的同时，加快仿制药的生产，由卫健委和辉瑞进行磋商，要求辉瑞允许国内仿制药用于国内疫情，否则应当实施专利的强制许可。

虽然这是一种有争议的说法，但却也是一种有价值的声音。前些年，不是很流行一种说法：“看到祖国这么XX，我就放心了”。

那你去仿制啊，那你去学印度啊，那你去“我不是药神啊”。这个特殊的时刻，弄点厚黑的非常规手段，也无可厚非。

可是，我也知道，那些谣言宿主们是不会听的。他们最热衷的，还是把大活人给说死了，把无药病死的给说成辉瑞害死的。

他们所谓的“爱国”，是宁可死于某种本土中草药偏方，也不要活于国外的特效药。

一切关于中药西药的争论，辉瑞特效药是否有效的争论，吃进口药是否就是卖国的争论，可否等到我们的医院里有了充足的抗病毒药后，再慢慢争论？

有了药，再来造谣好么？

那时候，才有真正的自由选择，才说得上“每个人都是自己的健康第一责任人”。没有选择，哪有责任？

有些人，就是不想让我们买到吃到新冠特效药。

但你说，我们可以让他们得逞么？'}]