# 玖奌杂货铺｜不为怀念，只为铭记

2023-01-20

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

<div class="su-spoiler-title)

标题：不为怀念，只为铭记

作者：敏敏郡主

发表日期：2023.1.20

来源：

主题归类：

CDS收藏：

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





这个壬寅年，很早就想说再见了。它一点都不精彩，但却足够镌骨铭心。我一点都不怀念它，但我会铭记它。

这一年经历的感动、悲伤、愤怒和彷徨，将是一段永远抹不去的记忆。

在这个渐行渐远的壬寅年里，我一共写了102篇文章。其中，有19篇文章是为八个孩子的母亲而写，占到了近五分之一。

为一个可怜的女人，这些文字，我认为很值得。

102篇文章，记录了唐山烧烤店打人案，浏阳入室打人事件、核酸检测造假事件，苏州和服事件……

上海疫情期间，以一篇《治了个鸡巴》怒斥上海某些医院，这篇标题粗俗的短文，很意外的达到了50万的阅读量。后来有读者跟我说，上海有关方面看到了这篇文章，一些癌症患者也住上院了。

这让我欣慰。欣慰于上海的虚怀若谷、大气谦和，容忍了这篇尖刻刺眼的文字；也欣慰于我的文字能够帮助传递出求助者的声音，让民间的急困被看到。

我很想提醒那些习惯了歌功颂德，听到一点刺耳的声音就反手一个举报键的人，不是所有的批评都是负能量，恰恰相反，有些批评是民间与官方的良好互动，是促进社会和谐的善意。

做人，不可以扭曲如蛆虫。

因为莫言被无端攻击，怼过司马南；因为看不惯左右骑墙，吐槽过胡锡进。在文章中骂过一些无良专家的无耻，揭露过一些极端精俄者篡改历史的谎言，批评过一些人的乱扯阴谋论，也讽刺过某些大V的双标和虚伪……

打不倒莫言，就打倒诺贝尔文学奖

有“精俄”开始篡改历史，为历史上的不平等条约洗地了

在这个日益撕裂的舆论场，有一些人是因为畏惧，不说真话；还有一些人是为了利益，满嘴谎话。

未来的公号写作，我会继续用文字对抗荒谬，捍卫常识。

这个壬寅年，我关注小人物的悲欢，街头的小贩，摆摊的老妈妈，农民工的讨薪困难……

“恶意讨薪”照进山东临邑

“我不是精神病人”

……

关心大时代下的小人物，是因为，我期望能通过个案的正义，推动法治的进步，和促进社会的发展。

王小波说，“所谓弱势群体，就是有些话没有说出来的人。就是因为这些话没有说出来，所以很多人以为他们不存在或者很遥远。”

这个社会，总有一些没能力说话，或者没有机会、或者有些隐情不便说话的人，这些人构成了沉默的大多数，做为一个写字的人，有责任有义务，替他们说话。

替弱者发声，渺小而卑微，既不宏大，也不励志。这些文章的阅读量不会高，更难有打赏，但我仍然觉得很值得。

文明和法治，是为了保护弱者不被强者践踏，而不是相反。虽然人微言轻，但未来的文字，我会继续为弱者发声。

因为抨击丑恶，也狙击荒谬，遭遇过多次谩骂和攻击、威胁，甚至有人扬言，要将我送进去关上几年。

我很少在文章中写个人遭遇过的委屈和困厄，但这件事情，我记录在去年十月的一篇文章中：

你一边免费看文章，一边挖空心思要置我于死地？

关于这件事情的后续，我会在癸卯年再写一篇文章。人性的诡谲，有时候要远比小说精彩得多。

说了这么多，不为怀念，只为铭记。但写下的文字，究竟有多大价值？其实我也不知道。

但我想，写出来，未必有什么用。但如果不说，有可能会更加糟糕。

或许，我们没有能力改变世界，但至少，我们可以努力让这个世界不要变得那么坏。

在这过去的三年，我们看到了太多的悲伤和泪水，感动和无奈。时代的一粒尘埃，足以把一个人打得满地找牙、仓惶狼狈。

好在，它终于要过去了。我们终于可以在这个春节，没有任何羁绊的与亲人团聚，肆无忌惮的呼吸家乡的烟火，来消解这些年的憋屈和疲惫。

每个人都有自己的壬寅年。对这个毕生难忘的壬寅年，如果可以选择，我情愿它不曾来过。我一点也不怀念它，但我会铭记它。

我很庆幸自己没有冷漠旁观，没有失去写公号的初心，在尽量真实的去记录，尽一个写字者的责任。

我很感谢大家对一个业余写手的包容和鼓励，真心感恩读友的厚待与馈赠。未来，你若不弃，我会一直都在。

“这世间美好，不是一个人做了很多，而是很多人做了一点点”，期望在这个多舛世道里，我们能继续共同守护正义，呵护悲悯，热血不凉，初心不改。

春节已至，千言万语，讷于表达，鞠躬感谢各位这一年的陪伴，敏敏郡主在这里怀着赤诚和感恩，给大家拜年了。

祝福亲爱的读友，脸上有阳光，心底有深情，往后余生，所行皆坦途，所遇皆美好，所得皆所期。'}]