“我是一家著名的手机公司创始人，在公司的全盛时期一度差一点收购苹果公司”，“后来经营出了一点小小的问题，再后来我就欠了六个亿的债。”
除了罗永浩，这些话应该不可能从第二个创业者口中听到了。
9月23日晚，由笑果文化主办的2020年脱口秀大会放送了总决赛，作为多期领笑员的罗永浩非但没有缺席，还以“中国脱口秀第一人”的身份完成了他在脱口秀舞台上的首秀。他说这是一个“奇迹”，“作为老一辈传奇脱口秀演员，今天将在这里给大家献上我脱口秀的处女秀。”\xa0 \xa0 ——\xa0 新浪科技｜罗永浩脱口秀首秀：6亿债务还了快4亿，未来可能拍一部纪录片《真还传》

@low君热剧 ：今晚脱口秀大会罗永浩脱口秀首秀速来看，一定要看到后半部分！神TM真还传哈\xa0 视频地址
@凤凰网视频：【 罗永浩6亿债务已还4亿\xa0 目前已解除“老赖”名单 】 9月23日，锤子科技CEO@罗永浩 在一档综艺中透露，6个亿债务目前已还清了4个亿，剩下的预计一年内还清！他还调侃还完所有欠款后将拍一部纪录片，片名就叫《真还传》。随后，@人民法院报 官微发文证实此事：经我们与丹阳法院核实，该案在执行过程中达成执行和解，在今年6月份已经全部履行完毕。目前，中国执行信息公开网已查询不到与罗永浩相关的执行信息。 #罗永浩真还了

相关视频：
【CDTV】老罗谈“离婚冷静期”：总有些人不让人离婚

【CDTV】罗永浩访谈罗翔：追寻法治之光

【异闻观止】罗永浩微博解释自己“非精日” 遭官媒猛批

'}]