摘要：
中国数字时代近年来持续进行着对“网语”的收集，这些“网语”包括了当月网民对热点新闻事件的评论、编写的时政讽刺类段子、共同创造的时下流行语录、甚至某篇长文中精辟的一句/段话等，是网民的集体智慧的集合，而中国数字时代尤其关注那些正在被中国言论审查制度抹杀的——“抵抗的声音”。诚如詹姆斯·斯科特所言：“犹如无数的珊瑚虫形成了杂乱无章的珊瑚礁，无数个体的不服从与逃避行为也形成了自身的政治或经济堡礁……当国家的航船搁浅在礁石上时，人们通常仅仅关注船只失事本身；他们没有注意到，正是大量微不足道的行为才是造成失事的原因”。中国数字时代认为这些“网言网语”虽“微”却有大义，它们是常常会被世人忽视但却充斥着独立思想与反叛勇气的极为珍稀的声音，它们也是中国人对抗网络审查和专制合法性话语的历史行动中极为重要的部分。2020年开始中国数字时代将“网语”编辑成集，现已发布8期。

本期封面：蔡霞“脱钩”\xa0 图片来自自由亚洲
2020年8月网语集锦：（部分网语带有背景解释和延伸阅读\xa0 时间戳记为言论收集时间）




@邵燕祥：怨天怨地，其实老天是冤枉的，据查那三年的气象记录，就全国总体来说，是属于风调雨顺的。


@TiffanyTang999：“蓄洪区”，“分洪救灾”，“舍小家保大家”……冠冕堂皇的词藻，说人话就是：“放水淹你家。”


2020.8.1
延伸阅读： 洪水美学：在正能量的世界里 你不会看到负能量的苦难



@horsezhanbin：既然「时代的灰落在人头上就是一座山」，那现在要是「时代的沙尘暴」来了该怎么办？
2020.8.3
背景解释：作家方方曾说“时代的一粒沙，落到普通人头上，就是一座山。”



@TuCaoFakeNews：没有了鳄鱼，水域更安全。没有了毒种子，大地更繁荣。
2020.8.5
背景解释：外交部长王毅接受新华社访问时用“鱼与水”、“大地与种子”来强行比喻中共与中国人民的关系，网友如此反驳。



@cskun1989：言论控制和思想审查是这个世界上最为荒谬的事情。一小撮心理扭曲的人出于恐惧或不自信，却要求所有人绝对信任他们的判断力和公正心！而坦荡公开表达思想的人，却被一帮藏在暗处的人，以秘而不宣的标准和不可告人的方式进行监控和审查，这是一个社会理智丧失，思想蒙昧，道德沦丧，人性懦弱的主要原因！
2020.8.6



@贵州董董：一位曾经参加过第二次鸦片战争的英国军官这么评价满清政府：他们总是在没有任何妥协筹码的时候才会想到妥协，而在有谈判筹码的时候不谈判。
2020.8.7
延伸阅读：《牧云姑娘| 清政府一向都很硬》\xa0、《北游独立评论｜从虎门销烟到鸦片战争，你可能不知道的3个细节》



@张洁平：我所要做的，就是让一个世界的困苦、经验、思考，被另一个世界看到，让另一个世界的人们最终知道，那并不是「不同的世界」 ，只是机缘巧合，你某种生来的运气，刚好没有踩入的世界。
2020.8.9
延伸阅读：《苹果 | 张洁平专栏：幸存者笔记》



@侯海洋：好好好好好好好好，好好好好，好好好好好！ （微信上讽刺审查的“方块文”在收获10万+阅读量后被删除。这篇来自微信公众号“侯海洋”的文章，以全文“好”字代替了马赛克，继续这场接力。）
2020.8.9
延伸阅读：《【404文库】侯海洋 | 好好好！好好好好好好好！好好好好！！》





@木遥：白头宫女在，闲坐说 globalization。


@范德彪西vanDebuss：一声地球村，双泪落君前。


@魔喵宅急送：空app不见人，great again firewall。


@月神的竖琴：问君Q号双泪垂，恨不相逢未墙时。


@_C6H12O6_葡萄糖：微博千万404，多少图挂烟雨中。


2020.8.10
背景解释：微博用户@木遥 一则以改写古诗表达对全球化的怀旧情绪的微博引发了热传，网友们纷纷改编古诗以调侃时局。



@yan_mind：国人震怒！今年秋天起，受到美国制裁影响，华为将被断供手机cpu芯片！请告诉身边的每一个人，转发告知每一个群，立刻停止购买华为手机，让华为的cpu库存能多撑几个月！坚持就是胜利，加油，中华民族是不可战胜的！
2020.8.10
背景解释：这条段子据称是网民对“你可以不用华为，但路过路过华为专卖店请你深深鞠一躬”这一奇葩“爱国言论”的反讽。





@adam999888：黎智英老师出生于1948年12月8日，今年72岁。周庭出生于1996年12月3日，今年24岁。2020年8月10日，老年人和青年人都在入狱的路上。


@长平观察：我两手空空来到这里，我所得到的一切都归功于此地的自由。或许，现在是到了我回报这一自由的时候了。 （摘自黎智英法新社采访“最后告白” ）


@xiongyanxman：《水调歌头》香港颂渔村飓风起，百万街上忙。无惧黑旗恶警，短棍毒何妨。世界惊殊举目，港里心坚众志，由自火高昂。半万国家史，从此育新章。普要选，求五诉，理天彰。香心如苦，精善灵魂熠真光。敌有大炮坦克，民有心良血热，胜负赖神帮！自由栖何处？真理万民扬。


2020.8.10-12
背景解释：8月10日，香港再经历一场大搜捕，先后有10人涉嫌违反港区国安法以及串谋欺诈罪等被捕。黎智英、周庭于其中，后获保释。



第一个故事：2015年，林夕被人爆料，他在出席香港大学一场讲座时曾说，为《北京欢迎你》填词做了一趟官方喉舌，是其“人生污点”。另一个故事：2019年，林夕与台湾某乐团共同创作《双城记》来暗讽香港，并在采访时表示，自己被内地下架音乐、被节目除名“是一种光荣”。 ——央视新闻
2020.8.13
延伸阅读：《【CDT导览】从周子瑜到林夕，这些年遭中国抵制的明星们》



@贝尔托·布莱希特（德）：【那些把肉从桌上拿走的人 】那些把肉从桌上拿走的人，教导人们满足。那些获进贡的人，要求人们牺牲。那些吃饱喝够的人向饥饿者描绘将来的美好时代。那些把国家带到深渊里的人说统治太难，普通人不能胜任。
2020.8.14
背景解释：选自《致后代：布莱希特诗选》 译林出版社



@陈皮子安：老鹰带着乌龟来到了百米高空。老鹰说，等会儿我把你的壳撕碎。乌龟说，我也要把你的壳撕碎。老鹰说，我他妈哪有壳？乌龟说，你不懂，这叫对等制裁。
2020.8.15
延伸阅读：《二大爷｜美国制裁对个人的影响有多大？》、《中国就香港问题制裁11名美国官员当事人不屑一顾》





@纽太普newtype ：我万万没想到，恶俗、伤身、无聊，都没有让“大胃王直播”这个SB行业倒下，最终击垮这个行业的是“浪费”。


@mainroadly ：董事长突然在员工大会上号召大家节约用纸的时候，大家都知道问题一定不是出在打印室。


@大湾区主任 ：三四五线城市建那么多房子算不算浪费，政府办公大楼建那么豪华算不算浪费，养那么多公职人员算不算浪费，当然都不算！什么是浪费，你辛勤工作任劳任怨加班加点，好容易有空带着老婆孩子去餐厅吃饭，结果点了3个菜，这就是浪费！


2020.8.14-16
背景解释：8月10日，习近平就“制止餐饮浪费行为”作出指示并发起“运动”，各视频直播平台迅速跟进“吃播审查”，一些网民怀疑此举与中国粮食安全有关。



@蔡霞朋友圈：我很高兴。与这个黑帮一样的政党彻底脱钩了！从此我归队了，回到民众的行列里。一代人有一代人的责任，我们必须要为中国的政治转型去努力去抗争，去承受代价。全民族都在付出代价承受代价，我只是其中之一。我做不到岁月静好，我没办法不说话。
2020.8.17
背景解释：8月17日，中央党校退休教授蔡霞因“发表有严重政治问题和损害国家声誉的言论”被开除党籍，她表示对“和中共彻底脱钩”感到高兴。





@无名网友：我的嘴！又不让我说！又不让我吃！


@月月映沉窗：2020年8月，在这里，你可以死于自杀、难产、癌症、误吞玻璃球，就是不能死于新冠。”“星星峡以西，禁止死于新冠”摘自乌鲁木齐超话。


@微博北京超话一网友：我没有嘴但我必须呐喊。


2020.8.19-20
背景解释：2020年7月中旬新疆爆发新一轮新冠疫情以来，乌鲁木齐当局随即采取了严厉措施遏制疫情，8月人们开始在新浪微博“乌鲁木齐超话”下发出声音表达不满。



@songma：国内媒体的污烂程度本来已经登峰造极了，谁知道还能在此基础上“精益求精”？比如最近，媒体忽然掀起一股歪风，新闻爱用“或”字。“美澳华人房产或被没收”，“美国或再次遭遇珍珠港”。一个或字，就能把无耻谣言变得冠冕堂皇，仿佛造谣说谎也是堂堂正正了。祝小编明天出门或踩到狗屎。
2020.8.19
延伸阅读：（网友怒批“新闻造谣体”）《中国人在美国买房或被没收 121万亿或从美撤离 资金将流入中国》\xa0



@fire2049：实名就实名吧，只要不删帖就行；删帖就删帖吧，只要不禁言就行；禁言就禁言吧，只要不删号就行；删号就删号吧，只要不喝茶就行；喝茶就喝茶吧，只要不抓人就行；抓人就抓人吧，只要不灭口就行；灭口就灭口吧，只要不灭门就行……
2020.8.22
背景解释：网友以段子方式表达近年来中国舆论环境的恶化与底线失守。



@Cliffmiller_：被荒谬刺痛，是你，一个生活在 2020 年的普通人，最基本的道德义务。
2020.8.25
延伸阅读：《MATTERS｜面对新疆危机，一个 2020 年的普通人可以做些什么？》



@pekingcat：充分地去了解各式各样的苦难吧，让正在发生的事情清楚地向我们表达。
2020.8.26
延伸阅读：《PEKINGCAT｜在充分感到疼痛前，我不感兴趣那些宏大的道理》



@蔡霞：习近平是全共产党内最不安的人，这也是为何他对共产党内进行这么多批清算。握有绝对权力的人总认为其他人想要夺走他的权力。
2020.8.27
延伸阅读：《德国之声 | 蔡霞：习近平不下台 中共体制将全面瓦解》



@六神磊磊读金庸：我们的酒真的是挺好的，也很有文化，但是不知怎么就变得慢慢没文化了，非要说文化只有一句：我干了领导随意。
2020.8.27
延伸阅读：《六神磊磊读金庸｜我们的酒文化是一边糟蹋酒，一边糟蹋文化》



@h5LPyKL7TP6jjop：中国：双方放下成见，坐下来什么问题都可以谈。美国：谈一谈香港问題？中国：这个问题不能谈。美国：谈一谈新疆问题？中国：这个问题不能谈。美国：谈一谈西藏问题？中国：这个问题不能谈。美国：谈一谈台湾问題？中国：这个问题不能谈。美国：那还谈什么？中国：什么问题都可以谈！
2020.8.28
延伸阅读：《【网络民议】“我本人已做好随时与美方同行对话的准备” 》



@Ozawa_Nagise：2020年了，拥有数台航母，经济工业世界一流的你国，竟然留守儿童极度营养不良、需要自己干活，政府没救助；生理用品税收高达13%，99%商品含税比例不明。不满终于要集中爆发了么，还是会如同以往的千万件时间一样被“集体记忆”所遗忘。
2020.8.29
延伸阅读：《3号厅检票员工 | 我偏要聊聊卫生巾》、《女性离摆脱“月经贫困”有多远？》





@小引诗歌：我们早就与病毒合谋已久，造成今日之困局，难道不正是一个个的我吗？一个个被定义，被构建的成熟的我，才是最可怕的病毒。这话听起来充满了宿命色彩，却是不幸的中国现实。我们都是受难者，我们也是帮凶。追问一个蔡莉，不如追问自己。


@水深不过顶：蔡书记故事再次复述一个道理：有无能力，专业与否其实不重要，只要政治觉悟“高”，跟上面思想一致，就算犯点错，组织也能宽宏大量，罚酒三杯，听话好使的菜比说真话的刺头李重要太多，所以菜还活着，李却死了，更可悲的是，变态机制下，走一个菜莉，还有千千万万个菜，而李医生却只有一个，无人再敢言。


2020.8.29
延伸阅读：《凤羽经略｜狠人蔡莉》、《法广｜曾厉训李文亮武汉市中心医院书记蔡莉昨晚遭免职》、《小引诗歌| 我们都是受难者，我们也是帮凶》



@妹崽抱着小奶瓶：正能量四原则：一、痛苦没有发生在你的身上，它就不存在。二、痛苦发生在你的身上，你就不存在。三、所以这个世界上根本不存在痛苦，到处都是正能量。四、任何不相信第三条的人请回到第一和第二条。
2020.8.30



@张新民摄影：人生最大的自由是叙事自由。换句话说，只要自己还想拥有自由，谁又能让你不自由呢？
2020.8.30
延伸阅读：《张新民摄影｜新疆疫情日志两篇：我被约谈了》

中国数字时代往期网语集锦存档在此，欢迎在我们每期推送的推特消息评论处（或私信）为我们提供网语推荐，谢谢。

