编者按：9月18-20日，距离李文亮医生的去世已224-26天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年9月18-20日
@Alice2590：早安，亮亮！清爽的秋风送你，吹去您的疲惫，想念您，真正的疫情逆行者！
@灰小泡2011：吹哨者
@樱桃小口999：胡锡晋在做仗前动员了。六月份牺牲的，九月份才得以致敬。
@神神芞芞：李医生，那些汪汪汪的狗，开始汪汪汪战争了！
@w用心承诺未来w：晚上好，李医生，今天看到中印边境有冲突，没敢往中国军人有牺牲上面想，今天终于知道阵亡了一位十九岁的福建籍士兵，心里一揪，半天放不下来，是那种心脏的肉疼。希望我们的人民子弟兵平安无事！
@顿河涛涛：以前的高赞评论为什么没有了，谁告诉我一下，只想看看一个个真实的人，现在的评论只按照时间显示了。
@毒舌天后：看见保护逝者账号 就想起你了 来看看//@碾子山农夫山泉免费配送：新浪微博下通知了，可能要管理你这样的账号，不知道中国的哭墙还能不能继续安慰大家了，你若在天有灵，就照顾好你的微博吧。
@冬雪洋火：我就来看看他们是不是用什么账号保护来关哭墙的。。。。。。。。。兄弟快过节，抱抱~~~~
@清风悠淼森苒苒：回望2月时的生活，和现在比较是多么平静。武汉还只是蟹老宋、豆皮，闺蜜的老家，没有战役，不见生死。
@京橙潮玩：感觉您的微博越来越像老百姓们宣泄和自言自语的窗口，有些话不能给别人说，却可以跟你说说，愿天下好人都能幸福。
@不知名开心：用我的蝼蚁命换你的多好//@一个人的走走停停l：你也是世间珍宝哦//@极寒风暴666：你的命不是蝼蚁命哦[doge]
@右转弯：李医生。想到下个月保险，车险到期，还有房贷 生活费。这几天又没生意。淘宝已经3天没生意了。不敢和老婆说\xa0\xa0怕她也有压力你们有谁要对讲机吗？。
@LWG—：天亮了，其实他们害怕极了，他们害怕老人的记忆，害怕年轻人的思想

@木子人样：老李，我睡不着的时候在想，我们的国家强大了、我生在这么强大的国家里为什么活的那么累呢？别人挣钱是享受生活，而我真的只是为了能够活着。
@洛洛依0：李医生，全职妈妈真的太丧了，情绪完全不受控制，太多糟心的事了
@丁一要努力：这个社会好像没人在意一个人的清白和委屈
@想做一颗甜甜甜：最近那个疫情剧上了，没想到拍不出东西就算了，还抹黑女性医护人员，气死我了，多少女性有怀孕的有临产的有生理期的有被迫光头的，一句话“我真的不行”卧槽我一堆脏话，气死我了
@__许什么：我被央视拍的逆行者和废虾们气昏了头我讨厌这些活着却罔顾事实扭曲历史的人。您一定也很失望吧，希望您在那边一切都好，晚安了李医生。
@sky002000：李医生，今晚看了三集《最美逆行者》，脑海中又想起春节那段时间武汉的疫情，也想起了你，想起抢救你的那晚，熬夜刷微博等你的消息[泪][泪]，电视剧拍的太虚了，不想看，现实太残酷了[泪][泪]
@泽泽要减肥：李医生，我复读了，我是个美术生，刚下课在画室回到家，压力好大啊
@G-Dacn：热搜一14岁小孩犯错，母亲打了他之后跳楼自杀。评论区很多人已经不再责备孩子的心理承受能力。很欣慰，14岁，那时的我也想过辍学和自杀[悲伤]
@南海有北心：老李，悄悄地跟你说个好消息，我今天拿到酷狗和腾讯两个offer，好开心哦，我去了酷狗做着自己喜欢做的事哦，一个月前我还在担忧我今年都找不到工作呢，今天真的好开心哦，开心的睡不着
@玲玲菌08938：李老师，在我爸爸妈妈的建议下，我确定了我的志愿，我要去心内科。听说心内挺累的，任重而道远。我要努力成为一个好医生，像你一样。
@啊怅不唱歌w：晚安！今天又多了一个有在想念你的人[心]
@evil-955：晚上好李医生，刚刚毕业成为了最基层的医生，但是感觉自己的一腔热血彻底被现实打败，彷徨，迷茫，，，，
@九禅-：先生晚上好，今晚我跟母亲谈到了自杀死亡的问题，我俩的看法差别太大了，但没想到的是我俩能平静地结束对话，这种隔了二十年的思想对谈，有点让我惊讶，上一辈或许没有那么固执。
@爱笑的姑娘_lemon：李医生，晚上好呀…前几天跟你说了我要生宝宝了，还记得吗？因为是剖腹产，直到今天才精神好一点，当然出来因为手术原因，还有一些婆媳问题，所以没能给你来报喜…大胖小子一个，7.8斤呢[允悲] 幸好直接剖了，唉…现夹杂着很多烦恼…李医生，晚安改天来吐槽我的烦恼……
@Ming-小金刚：李医生，今天我受委屈了，我今天晚上120出诊接在路边抑郁症发作自残的患者，十几岁的学生，在他手机关机了，其他同学打学校老师的电话也打不通，家长也联系不到的情况下我们打了110，结果他们说联系家属这个事情不归他们负责，让我们联系派出所，我说我不清楚你们的职责分工，我以为有困难找警察
@刘广宇a：他们依旧瞒和骗，那边怎么样？
@骑着黄牛找驴：医生，凌晨一点在阳台抽烟，看着楼上一个个晦暗的烟头往下掉，原来大家都很不容易
@观察动物的相河老师：李医生，秋意渐浓，你在那边记得添衣

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0'}]