编者按：9月13-15日，距离李文亮医生的去世已219-21天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年9月13-15日
@刘蔺林：以身殉道不苟生，道在光明照千古
@我要最piu最飒：你会不会也在天上看我们给你留的言
@你知道宝气是什么意思不：亮哥，周云蓬工作室为您写了歌，名字就叫文亮。
@一般喜欢的蓝白：回想以前凌晨三四点我们一起刷着新闻，看着评论，也看着一条条热搜被撤，一起愤怒，变成现在我跟她已经是浩瀚宇宙中的两粒陌生的尘埃，时间真是个奇怪的东西，还好有些东西也永远不会忘，比如你
@湿漉漉的讨厌包：妈呀，有人说要炸地球了
@对啊就是说你胖怎么了：李医生，他们只想着加速只想着维稳所以表彰大会没提你请不要生气
@贪吃枫96：李医生我明年准备考公务员，第一次考会考上吗？我想为基层出份力！
@清粉：英雄有两种，一种在殿堂，一种在人心（借用这句话）表达敬意
@如烟2003：来看看你。表彰，声音，《赤裸裸》，那tmd没有意义～//@小猴子没有感情：新冠病毒。还没有完活，庆祝有点早了。
@小雀斑_Nakia：我以前是个没心没肺很佛系很爱笑的女生啊，可是现在脸上的笑容越来越少了，有点累，难以入睡，变得没有什么安全感，希望我的朋友们都能快乐地生活吧包括看到这条留言的陌生人，一切都会好的吧？是吧？希望会吧
@一璐有你-Amber：李医生，我爱人的奶奶过世了，我在赶去的路上，高速上撞到了一只猫，不敢下车去看它怎么样了，我好内疚啊，李医生碰到它去，麻烦你替我跟它说对不起，看到奶奶，能麻烦你照顾下她么，李医生，谢谢
@白小白BF：大哥，工作很无趣，生活也无奈。唯独来到你这里，心里会格外心静。没那么纷繁复杂
@极光803：有想辞职的冲动，有去西臧的冲动，有想和人吵架的冲动，有想妈娘的冲动，唯独没有冲动的勇气，每天的强颜欢笑，工作六年，赶够够的。
@迷之一语：来看看、想说的依然无言……
@路遥马慢000：评论看着看着哭了，李医生宣告你离开的那天我跟他都哭得稀里哗啦，我们隔着屏相互安慰着 ，可是我们已经弄丢了彼此，说好的平安熬过去，得好好珍惜的看淡世俗，结果看淡了彼此
@sealaw520：周围失业的好多
@晓暮soso：李医生，和你分享一下，我终于给生病的父亲找到了房子，感谢愿意把房租给我们的好房东，心里的一块石头落地
@符智显：遥知同事登高处，遍插鲜花少一人！如果您的夫人孩子需要帮助！我符智显义不容辞~提供帮助！
@犬微微：李医生，孩子出生八天了。可是感觉好难过，小小的一只什么时候才能长大，好焦虑，好想哭，每天看不见娃她爸就难过，可是他马上就要上班了，希望月子里自己能轻松一下，不要有这么大的心理负担。
@拼命拿下大油田83532：李医生，为什么有的人拿着纳税人的钱，却还愚弄、误导纳税人呢？而有的纳税人却还被蒙在鼓里
@是最好的她呀：李医生，想起来总会想哭，幸好那时看到你的新闻，对象才没去武汉车站！！神父说好人会上天堂的，希望你在天堂一切安好。
@卡其咩：累到崩溃，没有人可以诉说，说太多了矫情，工作和生活都是压力
@tryanewwaytohappyness：文亮医生做了当时那种情况下能够做的，有人苛责你没有第一个上报，那些人都是外行，传染病上报是有流程的，做为眼科医生的文亮医生并不负责上报，在那种遮遮掩掩神神秘秘的情况下，你能够小心地提醒周围的人已经顶了很大压力（事实证明你承受了巨大压力）。再次谢谢你！
@把所有的春天都：不要忘记，不要跟着他们去庆祝，不要为那些剪辑过的画面热泪盈眶，永远铭记于心

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0'}]