近日，一名盲人视频博主 @盲探-小龙蛋 发视频吐槽电梯、盲道等设施缺乏人性化设计令外出不便，未料部分“社达”（社会达尔文主义）网友回复：“这是优胜劣汰”、“为什么要城市为你服务”……
@指尖地球_：一位盲人博主的遭遇。 \u200b\u200b\u200b\u200b

以下为部分“社达”网友回复的截图：



    
在网络暴力的影响之下，博主 @盲探-小龙蛋 也不得不发视频“自证盲人”：






当然，也有部分网友怒斥这些言论，同时表达了对博主的同情与声援：
@黑斗篷的猫：城市不够好，可以逐渐完善。缺乏人性，只能让社会走向错误的方向。
@囗又犭苗：真牛逼，集体主义就是贡献的时候你必须为集体服务，享受权利的时候你只是个个体你没资格要求集体考虑到你？
@王波粒：人均法西斯。
@可爱的我不想被发现啊：昨天还和朋友吐槽这个盲道，连我们看得见的都不好走，何况看不见的人呢。

@元気歪恩_：一个城市、社会、国家的文明体现是尽可能的照顾到它所有的人民。如果你觉得他不该，那么早晚你会是被抛下的那个人。
@阿尔及利亚公主张秋雪：我们离“文明”的距离。
@AmnesiaOfSummer：城市不就是为我服务的吗？
@散装甜心：太讨厌社会达尔文主义了，一个人强大的体现并非在于对弱势者的凌驾，而在于对弱势者的帮助和爱护，社会同理。
@指尖地球_：数据显示，截止至2016年，我国视力残障人士已达到1700万人，位居世界前列。但盲人基本不出门，或极少出门。除了需要陪伴，或昂贵的导盲犬外，城市建设的“不完善”是主要原因。
@carry4891：“优胜劣汰”，韭菜们怎么总觉得自己能“优胜”而非“劣汰”？
@felinewarrior_：中國的殘障人口比本科學歷人口要多。但是前者你在身邊看不見，因為他們在外幾乎是寸步難行。
@MarcusOnTheTwee：丛林社会罢了，跟文明不沾边的。
@1D6pek7gB6LfxhO：看地好难受啊坚持脸，这些人真是没有心
@caocao64877141：文明洼地。
@308902795：对弱势群体的态度决定一个国家的高度。
相关阅读：
南风窗 | 不会用智能手机的人，还有5个亿

'}]