CDT编者按：近日，广西大学官网发布2020级迎新专题“女生安全攻略”，在微博上引起热议。


\xa0\xa0 

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：

xbdjcbcbcn：很难相信是一个211大学能发出的规定
这是怒那的心脏吗：那请对应出一个男生专题好吗？告诉男生要抵制诱惑，培养高尚的道德情操，不好吗？
男德：应该普及男德教育才是真
醒醒w先生：攻略甚至没看完，便觉得到处都是对女生的规劝。直觉上虽然是好意，但总觉得“女性一直处于被规训的角色上，男性则被放大权力的边界”这种情况不对劲。
zepharovichite：国外有个展览，展品全是被强暴的受害者在事发时所穿的衣服，衣服各种各样，都非常正常，并没有暴露。还有许多儿童穿着保守的童装，依然遭受残害。可见，人们不应该从受害者身上找原因，因为去要求受害人这是极其荒唐可笑的。罪犯才是人们应该讨伐的存在。（评论配图）

时原然空否：不如好好规劝下男孩子不要做强奸犯
AimeeSungbest：我就想问广西大学有没有同样发了一份建议给男生，规劝他们不要杀害女性，不要强奸女性，不要不戴套发生性关系？如果有我觉得这份给女性的建议书没有问题，如果没有就有问题，就是这么简单。
夯花花：为什么不是夜间男性禁止出入，这样不就安全了吗？大家都没事。
狸柚_Pomelo：21世纪的大学还在搞女德呢？只给女生不给男生，给建议是这样给的？别强调什么过分暴露，低胸露腰露背就算过分暴露了？你大清朝还没亡呢？意思就是冬天穿得厚了女孩子就安全了不会被qj被xq了呗。
扛着棒槌种玫瑰：潜移默化地接受了女性不该夜行，不该穿着暴露的观念，会带来一种很可怕的反馈：她穿的这么暴露，怪不得被XX；谁让她大半夜的出门，怨不得别人对她XXX……更可怕的是，这种限制会越来越放大、夸张，被规训的女性，生存空间会越来越窄。
乐颜Juli：这个国家的男人真的有把女人当人看待过吗？不要说什么中国梦了，女人没有国。
一口酒酒酒：防止产生诱惑就离谱
捌萬饲养员丶：与其管女生穿什么，不如教育下怎么尊重女性。这是中国印度大学吗？都2020年了，还提这种事情。
我的泪痣不见了呀：1.男孩子不要进行体育运动露上身撩衣服，防止产生诱惑。 2.某些时候不宜穿行动不便的拖鞋。 3.不要露财露富，不携带大量现金或佩戴贵重手表项链等首饰，单独行走时可用衣物将手表、AJ等遮挡
大萌萌冰：哈哈哈低胸也不行漏腰也不行漏肩膀也不行，好的好的，女德大学开课了，这个社会不去教育男性管好自己的眼睛，反而天天教育女生穿好衣服，我寻思着就这？211？？？就这？？？呸
吟莹爱霖：我哭了，我们女生明明什么都没做，却要防着全世界。
戏精大战拖延症：有没有男生版啊：不要性骚扰，强奸女生，否则开除蹲监狱
喜欢春花夏雨秋叶冬雪：难以置信，不知道教育男性要自尊自爱不要骚扰别人，反而叫女性注意穿衣打扮。干脆立个贞洁牌坊在校门口得了
镜里的小甜草：女性受到侵害和衣着打扮没有直接的关系这个道理已经被无数的数据证明过了吧，然后评论里还是有很大一部分人认为这些条措施“有一定的道理”，义正严词说自己不是支持受害者有罪论，可是本质探究下去就是受害者有罪论啊
董奉：国家法律大幅加重对强奸、猥亵、偷拍、尾随等一系列男性犯罪者的惩罚措施，再来谈女生如何保护自己。并且无论男女生都要保护好自己，毕竟骚扰女生的是男的，而骚扰男生的也是男的
12万次跳动：印度电影《一个母亲的复仇》台词：我教了我的女儿二十年让她知道怎么保护自己，而你却一秒都没有教过你的儿子不要伤害他人
'}]