9月2日，观察者网新浪微博官方账号在报道“台湾公布新款护照封面”这则新闻时，刻意将护照上的“中华民国”与“Republic of China”进行了局部打码，仅在内文中提及。图片只显示了“TAI WAN”字样的相对变化，这一“动手脚”、“搞小动作”（微博原文如是）的打码处理引起网民的纷纷质疑。

@2020湿哒哒：这新闻就别发了，连个中华民国都要马赛克也是悲哀。
@爱老虎油的狮子：老子还以为护照上印的是黄色图片。
@吹进凝固的照片吧：大家都知道，还打马赛克，你当我们是朝鲜人吗？
@壹夜柒次狼：一点自信都没有。
@迂树临疯：你不让我们看图，就不要发这条了，靠文字脑补吗？？
@白马啸西风windy：喂喂，这都71年了还打码？我是不是拿一本83年的清史稿还需要打码？？
@深林2020：我们去民国化做得也不错。
@陈少华618：小编你挡住了中~央~。
@大型原木运输车：关键部位打了马赛克，还发尼玛的新闻啊？
@张张张张julian：一个护照还打码发出来？怕国人看到什么呢？
@楊先森Agul：说好的制度自信呢？
@MrJohnsonD-：他们不敢删掉的中华民国四个字你帮删？台独？

中国数字时代曾多次转发过在中国互联网上被公开的《涉及台港澳藏疆的词语正确用语》，其中提到对于“中华民国”称呼的刻意规避、去除，进行“主权矮化”，是中国大陆媒体编辑的基本工作准则。因此有网友质疑中共才是台湾独立的最大推手。
【真理部指令】关于港澳台等问题的正确提法和禁忌

【立此存照】新华社公布新增57个禁用词：慎用“亲自”，台湾总统府可称为“台湾当局领导人幕僚机构”

【真理部】涉台规范用语

【异闻观止】涉及台港澳藏疆的词语 必须使用官方统一口径



