
批评习近平之后，任志强被以经济罪名判刑18年。
北京市第二中级人民法院9月22日对地产大亨、华远集团有限公司原董事长任志强涉嫌贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、国有公司人员滥用职权罪作出一审判决，认定其贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、国有公司人员滥用职权罪成立，判处有期徒刑18年，并处罚金420万元人民币。
现年69岁的任志强是知名的“红二代”，他的父亲任泉生曾任中国商业部副部长，现任国家副主席王歧山也是任志强的多年好友。
任志强一向以大胆敢言著称，有”任大炮”的绰号。他曾在2016年公开质疑“官媒姓党”，遭到留党查看一年的处分。今年3月，网上流传一篇署名“任志强”的文章《人民的生命被病毒和体制的重病共同伤害》，批评中国政府的抗疫表现，更直指国家主席习近平是“剥光了衣服也要坚持当皇帝的小丑”。
任志强随后一度失踪，4月7日当局公布他”涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查“的消息。7月23日，当局发出公告，指任志强严重违反五项党纪及严重职务违法，涉嫌贪污、受贿、挪用公款及国有公司人员滥用职权犯罪，宣布对任志强处以开除党籍处分，同时取消他的待遇，收缴违纪违法所得，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
在这篇文章中，我们将展出中国数字时代/空间近年来搜集到的和任志强有关的禁令，并对禁令中所涉文章、微博或新闻事件进行简要延展。
本文也是“真理部特展”的首篇导览，“真理部特展”是中国数字时代/空间主办的一个披露中国媒体审查内幕、呈现其审查机制的项目，内容来自广电总局、中央电视台、新浪微博、乐视网、字节跳动、腾讯等媒体机构内部文件，分为“审查员交班日志”、“敏感词库”、“视频下架”、“审查员故事”及“审查机制专题分析报告”等分项目。
真理部指令，2016年2月29日
请查删以下文章：《任志强：请团中央不要用愚昧来毒害年轻人！》，请各网速报删除情况。
2015年9月21日，共青团中央微博撰文号召“理直气壮地高扬共产主义旗帜”，并发起“#我们是共产主义接班人#”微博话题。任志强转发并评论：“曾经被这个口号骗了十几年！”，随后又撰写长文回应，称：“我们被欺骗了十几年。文革让我知道只有无产阶级专政下的阶级斗争再革命。而没有共产主义接班人！”
9月23日，团中央宣传部长景临发长微博《与任志强先生榷》，指任志强“公开鲜明、郑重其事地反对共产党员的共产主义理想”。当晚，任志强再次撰文回应，提出五条改革建议，并称：“千万别让团中央用愚昧再去欺骗年轻的一代。千万别让改革开放退回到改革之前。我不在乎别人骂我，但团中央不能用无知欺骗社会！”
审查员交班日志，2013年11月30日（白班）
任志强答“北京房价何时降”：除非国务院搬走。网管办要求清理，相关内容见到私密处理。
2013年10月23日，北京市住建委出台了地方版的楼市调控新政“京七条”，随后，上海、广州、深圳和武汉等城市相继跟进，以北京楼市政策为标本，出台“一刀切”的收紧措施。在当月北京的一个房地产论坛上，有记者问到任志强北京房价什么时候才能降下来，任志强不假思索地说：“除非国务院搬走。”
审查员交班日志，2013年3月16日（白班）
魏XX通知：央视编导发短信给 @任志强 揭露“315在行动”播出的黄金打假新闻中，街头对市民的随机采访全是内部员工做“托儿”，戴眼镜的叫仲绘维，另一个叫赵晓伟。这样的电视台，这样的新闻，谁信？ 这条消息要处理。


当年央视 3·15 晚会引发不少闹剧，除了央视内部员工做托事件被曝光之外，还有大概8点20分发事件：晚会邀请了娱乐明星何润东等名人点评团对打假案件进行点评，但当晚何润东发表微博称：”＃315在行动＃苹果竟然在售后玩这么多花样？作为“果粉”很受伤。你们这样做对起乔帮主吗？对得起那些买了肾得少年吗？果然是店大欺客么。大概8点20分发。“其中“大概8点20分发”后缀被一些网友认为这何润东是央视请来的名人枪手的证据，并被大量用户转发。
审查员交班日志，2013年2月28日（夜班）
鲁炜今天晚上和一帮大V开座谈并共进晚餐，人员包括@潘石屹 @李开复 @任志强 @张泉灵 @王利芬 @戴小京 @当当网李国庆 @郑渊洁 @薛蛮子 @张欣 @王巍w @刘春，要求对这些用户发布的关于和鲁炜开会吃饭的微博内容全部单条先审评论，并安排清理评论，只上正面评论。
公开报道并未见到鲁炜在2013年2月左右有召集大V座谈会。但在当年8月10日，鲁炜召集微博、网络名人座谈，提出“七条底线”的共识，分别是法律法规底线、社会主义制度底线、国家利益底线、公民合法权益底线、社会公共秩序底线、道德风尚底线和信息真实性底线。同时，鲁炜希望名人承担社会责任，作为正能量为“中国梦”而出力。2014年11月8日，鲁炜再度面见潘石屹、陈彤等网络大V进行交流座谈，
审查员交班日志，2012年3月24日（夜班）
王XX刚要求对潘石屹，任志强近期发的社会敏感事件的微博，各前台截屏五条，并截取部分网友评论。据王XX说明天会约谈潘石屹和任志强二人。已报备陈彤蒋XX魏XX。明天白，班请一定盯好此二人的评论，主要是涉及敏感话题的微博的评论。
据查，“任志强近期发的社会敏感事件的微博”是指任志强当时针对房价的言论。潘石屹的言论则是指他在微博上对“北京出大事”、“北京枪响”等传言的暗示。
审查员交班日志，2012年1月19日（白班）
@任志强 今早发微博谈论温总理。【温总理语录】 2008：今年恐怕是中国经济最困难的一年。2009：今年是新世纪中国经济最困难的一年。2010：今年是中国经济最复杂的一年。2011：今年中国经济不比任何一年轻松。2012：今年一季度可能比较困难…到底哪一年最困难您明白了吗？ 报备陈彤，陈彤回复不必删除。
2012年1月1日至2日，时任国务院总理温家宝来到湖南省调研经济时表示：“从全国来说，一季度可能比较困难，这也是我为什么元旦就来和企业家座谈的原因。”不过根据公开报道，2012年一季度 GDP 同比增长 8.1%.
审查员交班日志，2012年1月12日（白班）
关于“任志强准备在两会上提案：撤销微博实名制。国家机关无权将维护社会安全的责任强加给企业。如实行实名制应由国家拨款负责保护实名制的安全问题，并承担失密而给民众带来的各种损失的责任。”的内容，大夜时对此内容再次进行了清理。审核中，尤其是完全复制此内容重发的，私密处理。重要用户和 VIP 用户报负责人。
该条微博可能是有人假托任志强的名义发布，公开资料中并未见到任志强有提议撤销微博实名制。

【CDT发布】中国没有“因言获罪” 任志强的罪名都是“经济罪”

'}]