作者：公民于平

最近，中储粮黑龙江肇东直属库储备玉米被指存在严重质量问题，中储粮方面不仅一口否认，之后，还上演了“进出粮库不得带手机”的闹剧。


然而，一波未平，一波又起，刚刚，中储粮在吉林的某粮库再次爆出玉米质量问题。
根据《新京报》的报道，粮食商人杨锦在今年7月23日以2100元每吨的价格，拍下中储粮4000吨玉米，合同显示，这批粮食属于二等粮。
然而，等到杨锦带着两辆大货车去粮库装货时才发现，大量玉米都有虫眼，并且夹杂着许多活虫。
杨锦提供的视频显示，仓库地板上有黑色小虫在爬动，从仓库向外运输玉米的传送带上，遗落的玉米颗粒上分布着大大小小的虫眼。
“这哪是二等粮，明显不符合国家标准！”杨锦当场差点惊倒。
对于杨锦的遭遇，中储粮官方表示：“现在检测的粮库玉米深度有一米，不完善粒的比例超过二等粮标准，但更深处尚未检测，或许整体是合规的。”
据悉，粮库正在喷药灭虫，杀虫药物并不是直接喷洒在玉米上，而是仓库四周的墙壁上，不影响玉米二次加工制作成饲料喂猪、鸡等。

“或许整体是合格的”，这一回应简直神了。我想到之前，中储粮回应黑龙江玉米质量疑云时的口气，二者几乎一模一样。
那时，中储粮以“仓内个别点位的质量问题，不代表整个玉米质量状况”为由，否认了网上举报。
不过，这次中储粮所谓的“整体合格”，与其具体处置办法，却是自相矛盾的。
因为，按照相关规范，储粮虫害的防治，主要是“以防为主”，除非虫害已经大量发生，而且危害十分严重时，才会进行灭虫。
中储粮涉事粮库现在喷药灭虫，可见问题绝没有他们描述的那么乐观，“或许整体是合格的”，恐怕只能是自欺欺人。
仅仅粮食商人杨锦买的玉米就有4000吨，涉事粮库储存的这批虫粮的数量，恐怕更是个庞大数字。可见，储粮被虫蛀空，绝不可小觑，其中有着惊人的黑洞。
最近，治理餐饮浪费引起热议，有网友调侃，国内粮食最大的浪费其实在中储粮的粮库，真是一语成谶！
那么，这个惊人的黑洞是如何造成的？
比如，如此规模庞大的虫粮，到底经谁的手收购，向谁收购；如此劣质的虫粮，为何会被定为二等粮，等等，可谓疑点重重。
可是，对于这些关键问题，中储粮却顾左右而言他。
我对于储粮的专业问题了解不多，但我确定的是，这些劣质的虫粮，却按高价的二等粮收购，肯定亏大发了。
亏的不是中储粮的钱，是国家的钱，是全体纳税人的钱，能不让人心疼吗？
这样的重大损失，背后的真相是什么。到底又该是谁，为之负责？
屡屡出包的中储粮，可谓“在扯蛋的事情上很专业，在专业的事情上很扯蛋”的一个典型。天下粮仓交给他们管，怎么能够让人放心？
我不担心粮食减产，我不担心粮食涨价，我担心的是真有一天需要国储粮稳定人心的时候，却掉链子了！
中储粮的玉米里爬出了蛀虫，但是，蛀虫难道只有玉米里有吗？

相关阅读：
鱼眼观察 | 不解决问题，只解决提出问题的手机


