

**标题：** 从政府工作报告的一个标点符号说起  

**作者：** [刘昶荣 杨杰 秦珍子](https://chinadigitaltimes.net/space/中国青年报)  

**发表日期：** 2024.3.7  

**来源：** [中国青年报](https://web.archive.org/web/https://zqb.cyol.com/html/2024-03/07/nw.D110000zgqnb_20240307_1-07.htm)  

**主题归类：** [全过程民主](https://chinadigitaltimes.net/space/全过程民主)  

**CDS收藏：** [真理馆](https://chinadigitaltimes.net/space/%E7%9C%9F%E7%90%86%E9%A6%86)  

**版权说明：** 本文引用或部分引用的作品，版权按照政府宣传材料和历史文件进行处理。[详细版权说明](https://chinadigitaltimes.net/chinese/copyright)。


“我认为政府工作报告第26页中的‘深化公立医院改革，以患者为中心改善医疗服务，推动检查检验结果互认’中的第一个逗号应该改为句号。”3月6日下午，在政协小组会议上，全国政协委员、中国医学科学院阜外医院副院长郑哲对前一天李强总理作的政府工作报告提出了修改意见。


当天小组会议的主题是讨论政府工作报告，郑哲在认真研读之后，提出了这个具体到标点符号的修改意见。郑哲解释说，现在公立医院的改革面临很大困难和问题，不仅仅是单纯地提高医疗服务质量的问题，更重要的是如何改善医院运营机制。


在取消药品耗材加成后，如何保证公立医院的收入来源合理合规，是摆在公立医院面前的一道难题。国家卫生健康委体制改革司公立医院改革处处长张铁山曾表示，公立医院改革的核心是运行机制的改革。


郑哲认为，政府工作报告中目前的表述容易理解成改革的主要内容是“以患者为中心改善医疗服务”，因此应改为：“深化公立医院改革。以患者为中心改善医疗服务，推动检查检验结果互认。”郑哲说，改完之后，变成了把“深化公立医院改革”单独作为一个话题来讲，后面提到的“以患者为中心改善医疗服务”也很重要，但这只是公立医院改革的一项内容。


3月6日，全国政协委员、中国科学院计算技术研究所的高级工程师傅川在小组会议中提出，信息技术在发展新质生产力中将发挥不可替代的作用。政府工作报告没有提及信息基础设施灾备问题。灾备，是容灾和备份的简称，是业务数据安全的重要保障。“信息灾备是一个花大钱听不见响的事儿，有点像城市的下水道——但当听到响声的时候，如果没有灾备系统，就什么都来不及了。”傅川举例说，美国发生“9·11”事件时，德意志银行的数据备份中心马上启动，因此未受到影响。


傅川建议，在政府工作报告第27页，维护国家安全和社会稳定的段落中，加入关注新质生产力灾备问题的描述。


在中共界别的小组讨论中，全国政协常委、全国政协外事委员会副主任王宁建议，要把“提升灾害预警水平”补充到“着力夯实安全生产和防灾减灾救灾基层基础”之前，不要让“救灾”成为“马后炮”。


健康问题是重要的民生问题，多位医卫界委员认真履职，对政府工作报告提出了修改意见。全国政协委员、国家传染病医学中心（上海）主任张文宏认为第26页的“着眼推进分级诊疗，引导优质医疗资源下沉基层”中的“着眼”应该改为“持续”。在他看来，“着眼”表达的意思是要做某件事，但能否做好是个未知数。但是，我国分级诊疗工作关系到广大基层老百姓的看病难问题，张文宏认为，需要做到一年比一年好，“持续”可以表达出这个意思。


张文宏要修改的地方得到了多位委员的附议。全国政协委员、北京大学第一医院副院长李海潮认为：“分级诊疗一定得持续推进。”北京大学第一医院的儿科是优势学科，去年呼吸道疾病高峰期，该医院紧急扩容，接诊了大量来就诊的患儿。李海潮表示，如果分级诊疗推行成功，大医院人满为患的问题将在很大程度上得到解决。


关于“着眼”的修改，全国政协委员、福建省高血压研究所副所长谢良地提出了不同的修改意见，他认为“着眼”这个词可以修改成“着力”。


全国政协委员、北京协和医院党委书记吴沛新也认为“着眼”应该改为“着力”。他说，“着眼”表达的是一个态度和方向，“着力”表达的是要把态度和方向落实到行动中。


落实分级诊疗的关键是基层医生有能力为老百姓看病，对于在最基层的社区、乡村工作的医生，他们需要具备全科的能力才可以胜任工作。因此，全国政协委员、首都医科大学全科医学与继续教育学院院长吴浩建议，政府工作报告中“加快补齐儿科、老年医学、精神卫生、医疗护理等服务短板”这句话应该加入“全科”，而且应该把“全科”放在最前面。他说，去年之所以出现儿科就诊困难的问题，主要是因为我国的全科没有发展好。


谈到全科医学发展时，吴浩有些激动。张文宏在吴浩的后面发言，他开玩笑说：“吴浩委员平时讲话不这么激动。”今年是吴浩履职的第7年，他曾获2022年度全国政协委员优秀履职奖。2020年，新冠疫情暴发时，作为国家卫健委应对新冠疫情社区防控专家组组长，吴浩在武汉走遍了13个区、300多个街道、500多个小区、161家社区卫生服务中心。


除了分级诊疗的相关内容外，吴沛新和全国政协委员、中国医学科学院肿瘤医院肝胆外科副主任赵宏认为，政府工作报告第16页，“加快前沿新兴氢能、新材料、创新药等产业发展”中的“创新药”应该改为“创新药械”。


吴沛新和全国政协常委、中国工程院副院长王辰认为政府工作报告中第27页的“促进医保、医疗、医药协同发展和治理”应该把“医疗”放在最前面，因为医保是为医疗发展提供支撑。


今年，全国政协将继续聚焦中心工作精准建言，围绕青少年心理健康、应对人口老龄化、完善生育支持体系、推动高水平科技自立自强、抓好“三农”工作等方面有新的作为，为中国式现代化目标任务献计出力。

