CDT编辑注：“十里山路不换肩”为习近平名句，习近平曾在人民网的一期视频采访中如此夸赞自己年轻时代的体能。2017年该报道被部分媒体翻炒引起网友关注，因此被提出合理性的质疑。
【旧闻】人民网 | 习近平忆插队：扛200斤麦子十里路不换肩

“我几乎那一年365天没有歇着，除了生病。下雨刮风我在窑洞里跟他们铡草，晚上跟着看牲口，然后跟他们去放羊，什么活都干，因为我那个时候扛200斤麦子，十里山路我不换肩。” —— 习近平
“健人盖伊”是台湾一个知名的健身爱好者频道，视频作者曾多次进行跨行业体能挑战，例如“挑战水泥搬运工”、“挑战专业游泳运动员”等。

以下为中国数字时代编辑摘自该视频下部分网友评论：
@canadasucksable：感谢台湾朋友用实际行动来证明。没有办法，大陆人都活在谎言之中，那个体制下，党说什么就是什么，而在党里，领导人说什么就得是什么。底下的人毫无反驳，证伪，还有驳斥的权利。
@不自由勿宁死：如果一个民主国家的领导人吹这种牛逼倒也无所谓，因为大家都能讽刺他，笑话他。都可以。可恶的是独裁者吹牛逼，大家完全不能质疑，甚至连说都不能说，讨论就抓你。真的请习近平以后少说话，不然几年后中国人都得说俄语了，因为汉字都成了敏感词。
@神瀨豪：這集真的太爆笑了，已經不是換不換肩的問題了。習大大一定沒想到有人會這麼務實的去考證這件是事情XDD～ 習大大的力氣已經是世界冠軍等級，連核彈都打不透了。
@Franklin Lee：“他们黑我们国家主席” “怎么黑的” “他们把我们主席说的话做了一遍”。
@Happy Boy：哈哈哈哈 B站没人敢盗你视频啦~
@justforfun123 CHAN：已經犯了國安法了 雖遠必誅
@九墨仙人：扁擔是有技巧的，但真的不可能100公斤走五公里。老一輩山上務農的有走過山路60公斤3公里還要換肩休息。
@Mars Huang：香港銅羅彎書店只因出了”習近平與他的情人們”就被施以國安法，你們三位”健人”這樣惡搞習近平，搓破習近平的謊言，看來他應該會開始想五桶台灣，活捉三健人。
@习近平：我将亲自拍摄、亲自反驳这个视频。
@test：起点就是终点的话，只要倒着走，然后就可以走到终点了。
@k jonny：三健客，你们涉嫌乳华，希望你们悬崖勒马，希望你们在错误的道路上越走越远。
其他视频：

'}]