CDT编辑注：被誉为中国大陆最敢言的知识分子、著名法学家、清华大学法学教授许章润先生，于7月6日因所谓“嫖娼”罪被警方抓捕，7月12日，许章润先生获释回家，7月15日，北京清华大学作出《关于给许章润开除处分的决定》。（自由亚洲） 7月19日，许章润向全体清华校友发表了一封公开信，称“吾人一日不死，便一日呼唤”、“天快亮了”。

以下为公开信全文：
致敬清华校友：
岁在庚子，时令恶月，章润羁狱，旋遭清华开除公职，顿时生计无着。教书三十四年，于清华服务凡二十载，至此悉数归零。
承蒙清华校友不弃，网上募捐，以为奥援。集腋成裘，凡504人次，自十元而千金，共募款100683.77元整。章润年近花甲，眼虽花，体尚健，可劳力挣饭；学有限，思不辍，拟卖文买米。校友高义，感铭于内；善款荦荦，谢绝于外。时至今日，庙堂华奢，而同胞多数不过勉强温饱，苦力挣扎；官媒升平，其实半个中国泡在水中，风雨飘摇。士人普遍萎顿，善作靡靡之音，不甘寂寞；官场心灰意懒，上下虚与委蛇，只待弃舟。政体恶质不改，全球诸邦防范，早成孤家寡人。而极权必败，自由终将降临吾土，天意人心，如日月昭昭矣！吾人一日不死，便一日呼唤。此为言责，也是天命。活下去，承受苦难，在暗夜凿火，迎接黎明，正需重温民吾同袍、物吾与也之义。故请将义捐转付亟需之处，情意播撒于苦难深重同胞。
天快亮了……
谨此略陈，再谢校友诸君！
二零二零年七月十九日
相关阅读：
自由亚洲 | 清华大学向许章润发出开除处分文件 称其违反教师行为准则

CDT导览 | 许章润：千人之诺诺，不如一士之谔谔

许章润：《戊戌六章》引言

———————-
请点击购买许章润教授著作：戊戌六章

