编者按：7月31日，距离李文亮医生的去世已175天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年7月31日
@种螃蟹的小猴：今天吃了你一直爱吃的炸手枪腿，活了这么多年，今天应该是我第一次吃。因为炸鸡可能吃过许多次，但不是手枪腿；手枪腿应该也吃过，但并没有炸。吃完后不记得味道了，只是很感慨，你很爱吃，也很容易满足。
@弱俗：过来看看。李医生，曾经课上讲到疫情，学生举例了你，我打住没往深讲。在中国，不知道是好的。人们不知道你，你也不知道“新冠”。
@三旬纪：亮哥，愿你来世事事顺心如意，帮助更多人。
@奶核：李医生晚上好，今天接到通知工作调动了。去了我最初来的地方，坐在一样的位置跟领导聊天。这半年多我真的遇到了好领导，很不舍得。
@雪里闹闹：第一次觉得中美关系，这么深远地影响了我们这种在外求学的普通人。心太累了
@AIR微辣宝贝：李医生 作为次密切接触者被隔离了 家里都心急如焚 我自己也好害怕 希望一定要没事啊！
@阁楼里的慵懒：亮亮李登辉逝世了想念97岁//@damaodemao：李医生，把对岸领导人的逝世写成病亡，全世界也只有中国媒体会这样做吧。
@泌外医生冠桥：深夜～突然想起2月6日夜的心境，此时在大连一线，又有点理解了一些不同角度的感受～祝一切都好！
@annalynn09489：李医生，今天翻看朋友圈，突然发现原来有关你的不少文章都被删除了，是怎么回事？不都是原来到处可见的文章？为啥被删？//@刘较瘦哦：“不正确的集体记忆”
@天旻201217：你的离开，是对整个中国最大的警示
@妖精的眼镜YY：李医森 昨天武汉协和医院有一护士跳楼自杀了 同行的我 很心痛//@争如m：我很庆幸能早点辞职，希望以后护士的待遇能好点//@XLP329100：怎样的压力，使得有幼女的独女，跳下高楼[泪]
@Leon的麦田：又是一夜的未眠，希望自己能够挺过去，早安，李医生！请关照一下协和医院坠楼的那个护士姐姐，她叫张嬿婉。
@拂晓今天也咕了：李医生我收到第一志愿的录取通知书了，查到分的时候真的好激动[泪]！晚安。
@gwn89175：图片评论//@Iantianbaiyun：《平安经》作者、吉林省公安厅副厅长贺电被拍马屁的高级黑了，另类反腐模式。


@喜欢我好吗好的：李医生，我真的好难过，其实也不是什么大事，就是已经连上七天班了，本以为熬过今天这个夜班，就能连休两天，这可是我这一周上班的动力啊，谁知道刚才被告知很有可能只能下夜班休息一天，而且还不能补休。为什么啊啊啊啊啊啊啊啊，我好心塞啊，护士真的难，规培护士更难][伤心][伤心]
@蓝色小鱼子：李医生，以前信息没有这么及时迅速的时候，网络没有这么发达。闭目塞听，还觉得自己挺幸福的，不会知道那么多不公与不幸。现在有点讨厌这些信息的传播速度了，感觉都是悲伤的事。//@弱俗：我也是。就是个小老百姓，知道的太多了。
@Roy的小蝴蝶：李医生\xa0\xa0我突然觉得我理解武汉护士小姐姐辛苦防疫 确得不到回报的那种心情了\xa0\xa0七月 武汉防汛 停休状态下 这个月只拿了1400多块 说是扣了678三个月社保\xa0\xa0后面就是七七八八补贴加起来有可能三千拿不到\xa0\xa0感觉好心寒
@清朝人没微信：嗨 李医生 和你唠唠叨叨半年了……上周终于找到工作了。虽然是换行了，零开始，但踌躇满志。什么时候都不能放弃自己，前途总会有光明。加油吧
@神一样的沙发上的懒猫：晚上好，这几天不知道为什么，家里充满了火药味，一不小心，因为一点不值一提的小事就会吵起来，爸爸妈妈是，我和姐姐是，我和爸爸妈妈，姐姐和爸爸妈妈，一直在吵架，其实有时候说完我自己就后悔了，可是下一次还是会吵起来，有时间吃顿饭都吃不下去，之前我们的关系不是这样的啊，我该怎么办啊
@靳淑英1928：李医生，明天是七月的最后一天，离退休还有最后一个季度，希望能按时退休，把工作机会和收入让给年轻人，自己做个九斤老太，不死就旁观世事风尘，不多嘴少讨嫌，少消耗资源，不再买衣服，不再买包，少买书，力所能及做点公益。在这里说了，就得努力做到！
@20192020HLJ：李医生呀，我填了志愿了，接下来要做的就是等待结果了。填的志愿似乎有些冒险，但真心希望一切胜意，不负寒窗。祝福我吧。
@头冷不阔怕-知识的力量和芬芳：李医生 向你检讨自己最近不够努力。有点迷惘为什么要学医。人生的意义呢又是什么？朋友和我说 是爱是责任是生活本身，是世界因为我的存在有了一点不同。
@佩韦克的猎鹿人：李医生，朋友的母亲去世了，我不知该怎么劝他。大约你们在天上，总会看到许多悲欢，不知你们会聊些什么。你们太好了，于是对再也见不到你们的人来说，太痛苦了。
@虫哥子牧：哪有坦途畅顺的人生，条条大路通罗马，每一条道路都是荆棘坎坷……晚安，李医生
@森岛凉介：每个失眠的夜里祭奠你，每次祭奠你都会失格一阵子。我过的不错，却仍然觉得世界很脏。你的死，我无法原谅那些始作俑者。
@辣跳虾：今天我也看了武汉日记，恍如隔世，却又那么真实。那段时间我们在自己的城市做好隔离防护，天天看着新闻关注着武汉。但也永远不会忘记2月6日晚上的撕心裂肺。你是真正根植于大家心底的英雄。
@竹山然：今天我的老姨奶去世了，突然觉得人生就这么回事儿吧。以前她一个人就在这里，那么慈祥善良快乐的老太太，现在屋子里挤满了人，可是没有她了。以前下学回来老是看到她在路边聊天，过年去她家做客她给我们讲儿子儿媳孙女儿的故事，她总是那么快乐。老天保佑她下辈子投胎，一生平安喜乐，长命无忧。
@chch大山：好久没来了，看看你，这个地方越来越狂躁，不知道自己是谁了，要有大灾大难了
@十四月的肖邦：湖北又暴雨，是恶人太多了老天爷惩罚我们吗？
@走火_84815：李大夫，新闻里的怪事太多了，完全理解不了啊，你当时是不是很郁闷？比起半年之前，我们进步了吗？
@单向二极管思维：李医生你说我们是不是处于一个糟糕的时代（当然也可以说是一个糟糕的社会），我想是吧，或许如果我们在一个真正法治社会你应该会更好，祝你在天堂安好吧
@上善若水5082：有谁能为医护人员发声？为什么要删……
@野疆：去年租房，左旗租赁公司跑路。今年健身房跑路。报案，投诉。没人管，不要说赔偿，连个说法都没有。普通人咋这么难
@习珂歆：你成了，在这里留着的人的心里寄托，有多少人心中的温暖来自这里陌生的点赞和安慰，有多少人的悲愤和不安来你这里消磨，有你真好。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

