编者按：7月29日，距离李文亮医生的去世已173天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年7月29日

@不锈钢铁憨憨呀：李医生，原来你这里藏着好多或许是夜不归宿或许是无家可归的人[允悲][允悲]谢谢你！

@无言独上西楼l月如钩：流着泪看完了前几页评论，亮亮，……想说什么，又说不出来，人间很美好，人间也很累。愿活着的人，能放下执念，充满安乐欢喜。

@苍穹的的使者：李医生,最近一个成都的热点,想到了你,你只是在朋友群叮嘱的私密消息,被人截屏而被说“造谣”,你会不会对那位截屏而辜负了你的信任的朋友感到遗憾呢?有人说是“大义灭亲”,可是一个没有信任基础的社会该如何运转呢?

@孟菲斯美女66：老李，自从你走了以后，中华大地奇葩倍出，这儿《平安经》又出版了，改天我给您烧一本过来……

@和顺安泰Zgxfy52393：李医生好！国泰民安应该是亿万国人干出来的，而不是天天诵读《平安经》念出来的，最近贺电的奇书《平安经》火了，创今古之奇闻，您知道吗？

@gwn89175：庄祖宜微博后面的“爱国者”，让我感到悲哀。

@SunbeamOrange_：李医生 现在两国关系越来越差 有一种末日感要来了 作为准留学生真的好害怕

@江北98：李医生，有时候来微博看看您底下的评论真是人生百态呀，每个人都有自己的烦恼，辽宁疫情又严重了，您是辽宁老乡，在天上保佑我们[微风][微风]

@刘北席yu：晚安，真的很讨厌找茬的人，服务行业真的很委屈

@第九位吹哨人：李医生，在病毒来源和中间宿主不明确的情况下，为什么要拆华南海鲜市场？你在天之灵帮忙分析一下吧？大家怎么看？

@金州医龙：市里要求我们医护人员要在4天内完成6百万人口的核酸检测，真是太难了[悲伤][悲伤][悲伤][悲伤][悲伤][悲伤]//@金州医龙：大连现在病了，[悲伤][悲伤][悲伤][悲伤][悲伤][悲伤]

@dfbhnjkmnhh：师哥来看看你不知道你怎么样，在厚厚的防护服下我今天又倒下来，发烧发在40度我想说2020年我们平平安安活着就好

@炻器时代：李医生，大连突然就病了。这几天我们积极配合全民核酸检测，口罩不摘商场不去饭店不吃……可就在我们努力的时候，安慰和鼓励没有多少，诋毁和辱骂却很多。当年全国疫情最严重的时候，我们的付出不值一提，现在轮到我们需要“加油”的时候，却被各种攻击，人心就是这样的恶吗，很难过……

@智在闲云：文亮，安徽淹的太惨了，是老天在惩罚谁吗？[允悲][允悲][允悲]

@车牌648320：早安，晨练结束了，出汗的感觉真好啊！李医生，今年的夏天不热，一直下雨，我想一定是因为你留在了冬天没有走出来，天地同悲…… 每天祈祷，愿你家人永远平安健康，怀念你。

@随缘_清净心：最近又开始封号了，发言谨慎些吧

@灰蝶出茧：李医生，你说为什么有的人身在墙外心在墙内？思想需要墙内滋养？这个不是医学问题哈

@爱翔瑟薇花_水姑娘：真是搞不懂，为什么职场上认真工作、坚守本分的好人总是吃亏，总是被欺负啊。反而那些人前一套 背后一套，说话难听，在背后害人的奸诈小人总是占上风啊，为什么就是这么的不公平啊

@粑粑里扣金针菇：跟妈妈打电话总是哭 太不懂事了 可是谁又不想躲在臂弯下永远做个小孩子呢

@寒潬：兄弟，又是一夜过去了，又是一夜无眠！不知道现在的付出是否值得！成人的世界，笑了，就是真的笑了吗？这世间太多虚伪，就算你用真心去捂也未必能换来真心，看惯了世态炎凉，人情世故！累了！

@李玉琪ricky：李医生，我7月收到了一个还算不错的好消息，我有工作了，刚刚收到了一个不太好的消息，我的爸爸失业了。我要撑起我的家，希望我的户口顺利。

@省港澳逼王争霸赛候选人：我的孩子因为多发异常3月份引产了，看着身边的同学朋友都在今年当爸爸妈妈，觉得这个世界对我充满了恶意，我到底做错了老天爷要这样对我。买给孩子的床褥衣服全部都烧了，这是给她的东西，要她全部带走。就给我的只有那一叠叠的产检单和割肉的心痛[泪][泪][泪]//@Wjli_3：他可能在想 我要以最好的状态迎接我的爸爸妈妈～

@小小的牛排65576：文亮老师，有一阵子没来了，不是懒，是有时候不知道说什么。想想还是要来看看，不能让这里荒芜。祝您家人安好。

@小勺33：下午好啊，李医生。我要去复读了，我想给自己一个更光明的未来。我想出人头地，虽然很俗气但是我不想甘于平凡，我要上名校！

@七点Yogurt：李医生好\xa0\xa0高考成绩出来了 可以去武大成为您的学妹了 不管最后选择去哪里 感谢您曾经来过 [心]\xa0愿一切安好

@hi-supersun：今天来这里讲了一些很丧的话，得感谢好心人那一个拥抱，感谢好心人那一句加油瞬间温暖我，所以啊要把这份温暖传递下去，所有树洞友友们：所有的事到最后都是好事，如果不是，说明还没到最后，不要放弃，不要放弃，不要放弃[心]

@肖喜喜DAYTOY：李医生，下午好。今天没什么特别的事儿，老样子在家宅。午饭后在网上看了电影哪吒，挺好看！您看过吧？！这句台词很是喜欢：若命运不公，便和它奋斗到底！[蜡烛]

@即将被严寒击倒的小动物饲养员：李医生晚上好，最近没来说什么，因为生活还是一样的糟。在知乎豆瓣认识了两个一样离婚的网友，偶尔聊天，互相陪伴，不那么难熬了。人到中年真是一地鸡毛。等我真正振作起来迎接新生活了来向你汇报。

@惠文谦：李医生 我下辈子有机会也想做个向您一样对社会有贡献的人。而不是只为了钱为了生计//@Junder-Li：这辈子就要学李医生，今天就开始学李医生[微笑]

@会放猪的兔子：老李，好久没来看你了，最近工作忙，压力很大&#8230;几度想要放弃，可是我已经过了任性的年纪&#8230;长大了就会很累，有时候也需要一个可以依靠的肩膀，老李愿你在另一个世界一切都好，晚安

@完颜小鱼儿：李医生，马上要给学生讲认识论了，我说过的，以后给学生讲什么是真理的时候，就会讲到你！愿您保佑您的妻儿老小安好保佑我们的国家安好

@老张你好了没有啊：李医生，看您这条微博的评论区，我一直止不住的流眼泪。半年了！世界没有变得越来越美好

@十二十六的铲屎官Andy：李医生~今天晚上的风好温柔呀

@扮喵恰脑斧：从此以后，将有公义的冠冕为你们存留。

@青青马小马：今晚在凉台上又看到了那颗最亮的星 旁边还有皎洁的月光 不知道是不是李医生您呢？我又再那里向您许下了心愿 总是麻烦您希望愿望尽快实现让您能平静的休息想您 谢谢您 感恩您

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-

请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition) CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


