编者按：7月30日，距离李文亮医生的去世已174天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年7月30日

@肥而不腻的部分脱脂科研狗：李医生你好啊，只身一人到一个陌生的城市七十几天，坚持不下去了，昨天跟领导谈了离职的事情，过段时间我就要回武汉了，还是离不开它

@灰蝶出茧：李医生你好，推荐一本好书“平安经”//@钢瓦茨有：很久没来点赞了，平安经火了，荒唐反智啊

@幸福猪爸爸：全世界感染者已经14340636了，不知您知道不，如果知道，您还敢把这个消息透露给阎罗吗？他会不会说您造谣呢？

@anonyamex：李医生，你好，这两年平均一年登陆一次微博，今天一登陆第一个就想到过来看看你并粉了你。 微博，已经今非昔比。 当然，这个世界也变得更快。隔三岔五能见证一次历史，小心脏真的受不了…… 希望你在极乐世界过得安好！

@依云踏波：李医生五汉鞋和的一女护4坠楼了，哎！//@直隶太仔：武汉协和医院有位护士离开了，对社会真是失望。

@夜莺呢：图片评论明明写着以后要为自己活着，隔天就“坠楼”了？然后监控还刚好坏了？这个刘义兰什么背景？如果说“跳楼”是自愿的，那么官方通报的“坠楼”就是意外。但是考虑到她还有个一岁的孩子，作为一个母亲，会跳楼吗？真的不敢再往下想了。。。 

他们很自然的说出了：监控录像坏了。pic.twitter.com/P9lgJSajZR https://t.co/6JeSW5uTre

&mdash; 武汉普通人 (@Onebtcer) July 29, 2020 @拔牙不痛0951：今天协和护士走了，原因不明，坊间传闻是受了委屈。想起关于中科院博士集体离职时大家引用的话“要么钱没给够，要么心里委屈了” 中科院的博士受了委屈可以集体离职，护士姐妹们呢，唉…… @蓝桥春雪__君归日：有一个武汉的护士跳楼自杀了，她熬过了疫情，却没有熬过人心

@奔奔一路向北：李医生 武汉协和医院的监控坏了 我气的牙疼 现在眼泪哗哗的流//@半满半足：李医生，刚才看新闻说我们协和医院一位护士小姐姐坠亡了[泪]，好难过，诡异的是监控坏了……。现在能安心的活着好累好难啊，希望小姐姐来生再别当护士了，在天堂有李医生这样的好人陪伴，没有欺凌歧视][鲜花][鲜花]

@橙橙farewell：零点了，哎，护士姐姐好可怜，为什么不忍一忍，留下来

@让我安静的做个学霸：晚上好李医生，刚看公众号推送武汉协和医院的护士坠楼，官方回应寥寥几个字，在微博看完了事情的原委，这个护士反应的问题太过真实了，不说全国都一样，但是大部分护士处境可能比她说的还惨。可惜了年轻的生命，不应该拿别人的错误惩罚自己呀。

@奇迹陆暖暖：亮哥，您的一位业内护士同事（可能）自杀跳楼了……[悲伤]……她好可怜啊，医院还说监控坏了……英雄在疫情中活了下来，但是死在了疫情之后……

@潘多拉魔盒886：李医生，今天武汉协和医院有一位白衣天使坠楼身亡，善良的人为什么总是受到迫害，愿你们在那边一切都好

@一酒叭叭：渣浪太讨厌了，明摆着撤了护士的热搜，，是那一周热搜没停够吗#武汉协和医院一护士坠楼#

@羽介子：又一个姐妹走了，你要保护她，别再被人欺负了

@时光易逝情未尽：如果，没有人再愿意从事医生和护士的职业。那世界可会变得太糟糕了。护士姐姐会不会是因为实名举报无果，辞职无果，权益得不保障，再加上别无他法，才会想用这么极端的方式让大家了解到护士职业不为人知的一面。有的人死轻于鸿毛，有的人死重于泰山。

@扁头袋鼠：李医生。今天回家看了亲人，吃饭，还是小时候的味道。家里的大黑狗不断的吠叫，让这本炎热的夏天更加浮躁，不过我还是给它打了一盆水，它也喝的还开心。晚上又去其他地方看了看，遇到了小时候的人，跟他们叙了叙旧，感慨万千。然后回家看了会视频，吃了饭，也看到了那个护士的事，嗯，以上就是2020.729

@夏永红1966：但非常遗憾的是，在这份长长的名单里，在被追责的3000多名干部里，我们最想看到的一个人，却没有看到：武汉中心医院的书记蔡莉。 正是她的失责和高压，导致中心医院200多名医护感染，6名优秀医生离世：李文亮、梅仲明、江学庆、朱和平、刘励、胡卫锋。

@带着嘴去旅行：李医生，来看你，最近出差新疆因疫情被困到新疆了。唉，说不出来的难过！//@pinger轶事_21463：我们这里又封城了

@陈毛晨：为什么我总能看到有些人睁眼说瞎话，昧着良心说大话呢？哎真的很生气，又看了一篇胡吊盘的文章。

@时和安澜：李医生，抱歉，我把这里当成了树洞。没办法，每天白天拼命地想活，晚上又绝望地想死。晚安！

@天才朱大叔：李医生，我是复读的艺术生，今年考到北电导演系29名，可离录取还是差了10名。拿到合格证的时候，身边的老师和朋友恭喜我，可那却是我今年最难过的时刻。我的父母只看结果，他们只知道我复读一年又“失败”了。他们对我很失望，说后悔让我学了电影。我不知道该怎么跟他们解释，我很难过但我不后悔。

@pigpengduo：李医生我如愿被KPMG录用啦，放弃了公务员但愿自己做的选择是对的，晚安！

@花开满山红遍：很抱歉，我的留言已被删除

@billy115：李医生，世界不太平，妖怪们天天鼓吹打仗//@gwn89175：末世妖怪多

@蹦跶蹦跶的黄小仙：李医生，过两天我就回武汉上班啦。回想着生孩子前每次去上班都会步行经过你们医院大门口，如今你不在了，我们办公室也搬走了……原来这就叫做物是人非！

@清凉一夏369：年轻时以为好人一定有好报，电视报纸宣传的都是真的，只要努力就能成功，只要国家强大个人就会幸福，只要&#8230;&#8230;，最后进入和谐社会，感受最深就是现实是残酷的，发觉原来年轻人很傻很天真。

@后会吴期_Taurus：哥哥，我刚熬夜看完央视的《武汉日记》，一直想哭，看到你的名字想来看看你。我刚刚打了一些话，想想不合适，还是删了……今天只说，晚安，英雄！

@你怎么看world：央视的《武汉日志》好多事情都没提//@依帆不能不明白:删除，掩盖。慢慢的，大部分人都忘记了，也就所谓的过去了。//@依帆不能不明白：要把完整真实的写出来不能写，只能遮掩

@InSChel：你好吖，今天我很认真的把央视发的武汉日记看完啦，很庆幸自己出生在中国 ，大家都这么团结，骄傲，感动，李医生晚安，未来会更好，您也要好好的[中国赞]

@宅腐小二叔：李医生 这场疫情击垮了我家,负债累累 真的太累了,希望自己能坚强下去

@烟云江南19：路过来看看，祝愿群魔乱舞的时代快点过去，还民众安宁祥和的日子。

@薛之谦的雪妤：李医生!我就要升入高中了，我是高一新生，高中会很辛苦的吧？我最近在学高一的数学，一节课有2个小时，中间只有10分钟的休息时间，老师会经常拖堂，不过老师每节课讲的知识都是干货满满呢！

@马开心开不开心：我妈妈今天在你们医院做手术，我9点在门口等到现在有点慌，刚才护士打电话给我说粘粘比较厉害，另一侧也要切除。希望妈妈一切顺利，我愿意用我十年生命换妈妈健健康康长命百岁

@燕过留声zw：李大夫，今天读加缪的《局外人》，有句话说“人永远也不该演戏。”是啊，演戏的结果往往是自作自受，可放眼望去，这人世间熙来攘往的人们，哪一个不是在演戏？悄悄告诉你，曾经，我遇见一个表里如一的人，他对我百般好，遗憾的是我没有珍惜，恰如他所说，是我不懂得珍惜对自己真情实意的人。晚安吧！

@今天不熬夜的猫头鹰：其实这个世界不会好了 只是我们希望它会变好 靠着这个信念 活下去

@Alice2590：亮亮，一大早看到有网友转发武汉抗疫日记，看到您的照片生的就哭了，晨练走路中，边哭边走。泪腺，看到李文亮就过敏了

@醉人梦绕沁玉莲：早，李医生，好久不见，希望你在天国能够快乐，

@胡章鸿：李医生，总想这来你这里看看，不为别的，就为这份纪念！

@浅海盛长江：晚安\xa0\xa0文亮馆

@最爱微wei：老实人是不是就该被这个社会抛弃？李医生 , 您有同感吗？您的离开 , 我始终耿耿于怀，因为我就是那种人..

@明月庐州：凡言论未死之地，前途必定有光明//@Alice2590：他是文亮

@西北的蘑菇林：亮哥，我不知道现在的社会都怎么了，我只能做好我自己。理想中的那个美好世界一点一点远离，我痛恨自己小时候的安逸环境让我今日过度认为世界的静好。我希望你能够成为神，活在真正美好的世界。

@田舍咖翁：李医生，也许您的离去意味着我们要告别一个美好时代了 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


