编者按：7月11日，距离李文亮医生的去世已155天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年7月11日

@大毛是的好孩子：文亮，这几天我太难过了，我先生突发心梗走了，他手机里还有你当时晒的训诫书，和当时训诫八名医生新闻以及网友评论。他一生追求人性和公平正义，视你为小兄弟。我很想念他

@elmore：李医生你好。看到茶叶被水泡了的茶叶厂老板哭了，心里很难过，大男人哭起来真的让人觉得今年太难了。我想我爸爸了，不知道你有没有见到他。希望你们在天上都好。

@秉烛天南_：李医生我今天看到一条新闻是说一个茶叶厂负责人，因为今年的洪水，几千顿的茶叶都坏掉不能买了。他边打电话边面对镜头流下了眼泪，我当时在公园里，旁边有好几群跳广场舞的阿姨大爷，视频里的新闻看到一半，我也没忍住。可能是我太矫情啦。抬头看了看世界，舞蹈的音乐很响亮。

@寒江雪104：公交车\xa0\xa0、拆迁 ，本无关系的两个词，却一起制造了一出人间惨剧，这难道仅仅就是司机一个人的错吗？？？

@借你的慧眼：为何一人有苦\xa0\xa0全车倒霉 我也曾默默地问过自己 或许是世道太炎凉 已寒透了脊背 或许是人心太冷漠 出离的愤怒与伤悲\xa0\xa0该拷问拆迁还是该拷问司机 我也曾不断地问过自己 这世上所谓的公平 总是一场不对等的游戏 我们该拷问的是谁 其实答案都在每个人的心里

@无谓之夫：我们都在同一辆车上

@借你的慧眼：郭嵩焘评晚清外交：一味蠢，一味蛮，一味诈，一味怕。因愚蠢而行蛮，行蛮不成则使诈，使诈失败跪地求和。 \u200b\u200b\u200b

@LLLLLeon2020：李医生，又回老家了，武汉的工作摇摇摆摆，已经鸡肋，欠薪让人心寒无心做事。前两天的暴雨县城淹得一塌糊涂，大河水位高涨，刚看微信公号说附近堤坝昨天有管涌所幸处理及时，无声息的与灾难擦肩而过。两个隔壁县都有溃堤的险情，虽然群众转移，也不知具体受灾如何。过几天还有一轮降雨，希望都平安度汛

@沙矛頭：李医生：一掐脖子就翻白眼，一松手就吹牛逼。说的是纸老虎的美帝。

@半夏的良辰：今天在医院遇到一位很好的大夫。因为工作日我不方便经常外地就诊，她主动约我周末去住院部找她看病。也没什么，就是想跟您说一声。

@浪漫和山yy：李医生，江南的梅雨还在继续，不知道你na里的天气可好？阳光明媚，万里无云，天边挂着彩虹，愿你在那里快乐。晚安永远的青年！

@燕过留声zw：此刻，风雨大作……李大夫，晚安

@聪聪雷雷菀菀的好爸爸：李医生，跟你说件好消息，公司开始运转了，目前接了4单，尽管利润不高，我还是蛮开心，加油[拳头][拳头][拳头]

@瑾哥的微博：亮哥啊，唉 又是不公平对待的一天，虽然能忍，但是心里很不痛快，得了 还是没辙，这世上不要脸还是吃得开，反而太在乎颜面也没落下啥，就这样吧 晚安你微博设置了半年 可千万别隐藏了亮哥。

@yoyo的奇妙冒險：外交部说不会因言获罪，李医生，我真的很佩服你，甚至觉得你就是我们大家，如果我有这么一天，我也要做和你一样的事，我相信公道自在人心，晚安

@Porunacabeza007：李医生，我来拉，今天工作11h，2h做热爱的事，1h偷偷难过又哭鼻子了，你说爱哭的人是不是心都软，我们已经不戴口罩出门了，周末来啦，这几周都休息不好，要好好睡觉才能天天来看你，晚安

@影子花雕：老李啊，微博里的坏人太多了，但是他们真不敢来你这里撒野，他们也知道报应不爽这个词。

@XLang狼：每天早上九点多出门，晚上快十二点进家门，中间休息一两个小时，挣一百来块钱，唉……今年怎么会这样？？？不这样又能怎么样？？？

@周梦钰0211：其实这里每晚留言不知道咋的就很温馨 一直坚持 加油加油

@数梅独开：孩子小的时候要告诉他 做人要诚实守信 要善良 与人为善 做事要对的起自己的良心 长大后要告诉他 与人相处要多留个心眼 有些时候不能诚实 老实善良会被欺负 是这样吗

@终成陌路Www：李医生今天又看了一遍我不是药神，妈妈最近也得了癌症，思绪万千。有一句话想说给你，为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪

@周梦钰0211：这个小县城要啥啥没有 内涝第一名！ 今年算是给足了高考生面子，高考过后一直下雨，一直下一直下一直下…………… 现在才停了 总有人在雨中迷失自己 也会有人越来越清晰 晚安李哥！

@秉烛天南_：李医生，今天看到一条新闻是说，任何人不会因为言论如何如何。我想到了你//@秉烛天南_：李医生，今年太多这样的新闻了。可是我还是忘不掉你不在了的那个晚上带给我的痛觉。希望你好啊在那边

@Tony_Hu：哎，我侄子中考不理想，愁坏了我弟，可怜天下父母心啊

@狂拽的小可：李文亮医生您好，我是合肥市第四十五中学的一名学生，祝您天天快乐，也请您祝我2020中考顺利，考上心仪的学校！感谢您！

@镜砸呀：希望评论下的大家一切都好。

@良民3927：下雨导致下水道堵了，投诉未果。看新闻，洪水把村里都淹了，心情复杂。生活太难。

@随缘_清净心：暴雨成灾，有的地方还盼不来雨

@飘舞的紫絮：听说内蒙古爆发鼠疫了，新冠还没有清，又爆发黑死病，唉！

@簌簌念：才发现做一个善良的人是一件可以骄傲的事

@我爱水仙香蕉的故乡：今天莫名其妙的对娃发火。事后我反思一下，我其实发火的原因是很想很想很想妈妈能够主动帮我带娃，我感冒了，来大姨妈了，身体不舒服，内心多想妈妈能够主动说，晚上娃的澡，我帮你洗了。能主动说一声就好。从小到大，能得到我意想不到的关心，爱护特别少，从小就觉得自己是个麻烦，那种感觉很卑微，

@尹洛薇HAPPY：李医生您还好嘛，我又来看你了，有些话我只能偷偷的说呢。今天我们有一个女领导说我化的妆浓，但是我觉得我化的也不算太浓的妆，但是她却说了我。虽然她可能是无心的，但是我却有点难过。我可能天生就是这样敏感多疑吧！真的不喜欢这个状态的我！

@努力教书的小杨同学：亮哥，我以前总害怕出错被嘲笑，不敢尝试新鲜事物，但是现在想开始尝试，应该还不晚吧。加油27岁的自己。

@思罗医者Dr鹏：近五个月的时间，经历了武汉抗疫，载誉归来家人团聚，又经历了北京河北疫情反复，我又来科室上夜班了，如果你还在，想必现在也该重返临床了

@DeathLFA：又被秒删了。。算了，就当你已经看到过了吧

@行者舞姜：删帖的动作也太快了吧？媒体舆论也迷失了本性

@最近叫a-tan：我想给工作室取名 希音。大道至简，大音希声。合伙人不太情愿…哥，你说咋个说服她呢 [吃瓜]\xa0这名字多好多有文化[吃瓜]\xa0虽说是音乐培训

@-Flipped-L：晚上好，今晚妈妈劝我进厂打工，我没有应话，朋友放我飞机，我没有说话。在我思绪很乱的时候还是坚持码了一篇短文，我怕我停下来就会陷入崩溃。答应了别人的事就要努力做到不是吗，所以我应该一个人去打工，努力赚钱买电脑。想到这里真的忍不住哭了，还好只流了几滴眼泪。

@九禅-：先生晚上好啊，我又来读诗啦，第三十七首诗，臧克家的诗：胯下的竹马驰去了我的童年/梦里腾云的翅膀从此折断/我刚估透天真的价/天真便一手把我推远

@皇兄是朕：李医生，我今天参加校友聚会，大家都是很好的人，可我真的也觉得挺累的，我想我是真的不擅交际吧。

@flycatxin：一个正常社会，不能只有一种声音，李文亮

@借你的慧眼：上层已把资源抢光！留下点渣渣让底层抢！ 畸形的价值观己深入骨髓！ 陈丹青老师说过一句话！ ——中国人的信仰就是他妈的活下去！\xa0\xa0这块土地上那百分之五的人 切了百分之九十五的财富蛋糕！ 然后用无尽的洗脑手段！ 无数的鸡汤告诉你： ——你穷是活该！是因为你不努力！

@清颜折笙86981：真的对教育好失望，本是今年河南专升本的一名学生，辛辛苦苦不吃不喝的熬着学，还不如人家三天背卷子的成果，白白成为陪跑的，整个人心态都崩了[伤心]//清颜折笙86981：希望大家能多顶顶那个河南专升本的热搜，别被压下去，因为努力的人真的不想成为资本下的配跑人[泪]

@限量版ljy：李医生好，科比的ins被转为缅怀账号了，任何人不能登录，删帖，我就想起了你。

@姐姐微博来了：天啊…偶然想起你 打开微博评论\xa0\xa0竟然还有这么多像我一样久久不能释怀这件事的人[泪][泪]

@努力奔跑的蜗liu：想把房子卖了回老家，考个公务员安稳过一生。

@咆哮的大鹏：家里一堆事。工作一堆事，各种烦心事[可怜]\xa0真心累，好想给自己独处一会时光[泪]

@连联怜练炼恋：刚看到一个病走的小姑娘微博号被卖，赶快上来看看李医生账号，谁要敢动你的微博账号，我力虽薄，尚可一搏

@老港哪啦：卸载微博三个月 因为要看大触手绘下了回来 上来微博第一件事就是来看看李医生 听说有眉目了 恶人有无恶报我不知道 但是善良应该被记住

@我是曌爺的微博：李医生 我也好希望今年快点过去 好难熬 一切好像都不会再好起来了一样 每天都有不好的事情发生 在我身边 或者在这个世界上各个角落 今天听见这个地方有流感 明天那个地方又有病毒 现在才觉得过往平静的生活实际上已经是最大的幸福了 这样的日子什么时候才会结束呢？

@我是曌爺的微博:李医生，你去世的那个晚上我为你哭的彻夜难眠，这里的好多小伙伴也跟我一样。希望你一切都好，希望大家都是。 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


