编者按：7月15日，距离李文亮医生的去世已159天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年7月15日

@朝阳某不知名青年：那是无数“小人物”的消失，像通州河岸的雪，落地不久便化为乌有，只留下无尽的心碎和新闻里喜报赞歌过后冷冰冰的统计数字。那是无数的眼泪，流也流不尽，最后却只剩下两道咸咸的泪痕。不为切肤之痛而同感者，无从问“世界将会变好吗？”

@草原从绿草茂盛：李文亮先生：某江九孔泄洪，媒体说：非常壮观、河水清澈；河水猛涨，人或为鱼鳖：有人说：我们有底气，能把控，受灾率减少很多，机械化的不用上提，人们悠闲观景呢？您说对吗？

@草原从绿草茂盛：李文亮先生：连日下雨（“”雨水贵于油呢“&#8212;-不能说是暴雨”），某湖面积扩大了&#8212;-“”生态好了“”；老百姓投亲靠友&#8212;-“联络感情了”&#8212;有助于团结的；九孔出水，“”蔚为壮观“”&#8212;-“”几十年一景“”，不是盛世的话，还看不见呢；大水清澈见底&#8212;&#8211;“”大家矿泉水浴“&#8212;与鱼共舞”&#8212;强生健

@雄赳赳的阿蒙：李医生，保佑南方遭水灾的同胞吧，今年太南了！

@庭树飞花66：又下雨了，水位又要上涨了，再涨真是全民皆兵了，不想不要

@田丽军doctor：图片评论 @王医生关注心脏：武汉安全过了洪峰

@欧鹏连线_544：作家海明威说，社会是一艘大船，所有人都在同一艘船上，当船上有一个人遭遇不幸的时候，这个人就可能是全船人的威胁。所以，永远不要对别人的不幸和苦难无动于衷，一个人的不幸就是全体人的不幸。

@&#8212;无心&#8212;-：英国停用华为5G设备，我们应该追究谁？

@情绪暴力日记：李医生你看，我根本就不敢说话，我的评论又被删除了。

@ACRO-XIN：李哥又来看你了~~~刚发现上一条留言被删除了，大概是不允许我表达难过的情绪吧

@行者舞姜：老弟，您这里是被重点照顾了，但凡有点什么都删删删，可是这样子真的好吗？外面阳光好刺眼啊，但总有阴凉处吧！

@冰冻羔羊：我的赞又消失了，我已经补点了第N次了，过一段时间就会这样，不知道大家有没有同感。

@东北无常大米：你在天上看见深扒伊利蒙牛的那篇文章了吧，官方辟谣，文章被删并要求道歉，和你的经历一样吧，相信未来还会有很多，保佑写文章的人和看文章的人

@上海严建华：在看七七安顺坠湖司机的评论，又是一个令人可悲的事件。李医生，你是怎么想这件事？可怜的那二十多个生命。你说，假如那司机能够有一丝希望，他会这样吗？ @胡大蕾香菇胡了吗：亮哥，距离我上一次给你留言好像有一个多月了。这些日子总是掉眼泪，看学生高考奋战离别会哭，看洪水泛滥会哭，看抗洪救灾也要哭，回忆过去也要哭，有一点小事我就哗哗流眼泪。我一边要减肥一边担心自己永远就是这么胖，担心男友不是真心全意的爱我，担心两个人的未来有什么不可控的结果，害！我太差了

@只不过是代号而已何必在意：在日复一日的工作中，有时我会想人到底为什么而活，是为了一日三餐，是为了结婚生子，是为了成为人上人。但是当我想起你，便知道应该怎么活

@To_morrow-gether：上班路上 外卖小哥骑着小电驴高吭爱情三十六计在我旁边飞驰而过 哈哈哈哈就感觉好可爱

@老司机-饮言：拼命为学生，趁最后的课还想多给学生说一点，可自己能量快被用尽了，学生咨询接到满…却被告知…这…只是百分之十…那些花哨的东西才是重要的…李大夫，我想要抱抱，我好难过啊[泪]

@零薪公务员：5蔡莉等人也是在煎熬中度过，甚至度日如年，但有一点可以肯定，她们至少还是安全的。因为，关于病毒最初来源的调查，以及疫情在初期的传播、扩散等调查工作并没有开展。核心的事情没有调查清楚，就不可能判断作为武汉中心医院主事人的蔡莉等人是否有失职、渎职行为，更遑论对她们进行应有的处理。

@零薪公务员：7中国坚决否认病毒来自武汉，并不断声明自己在疫情之初就采取了有效措施，全面控制疫情蔓延，为国际社会的疫情防控赢得了时间，作出了巨大贡献，也付出了巨大牺牲。国家的这些表态，成了蔡莉等人最安全的“护身符”！也可以说，这是蔡莉等人的意外之喜。

@同是天涯3245779095：这里的朋友比我身边的亲戚都善良

@帅_帥_6：李医生 中国需要吹哨者 你不会不明不白的去世的 希望我们都能圆梦 我今年高考也要成功！

@贪吃少女momoko：李醫生您好 辭掉了做了三年的工作 換了一個新的領域的工作 發現真的好難上手 真的壓力很大好想放棄 可是現實讓我只能堅持 希望真的能夠好起來 越來越好

@彼岸yoyo叶会落：我们大湖北上半年抗疫，下半年抗洪，实在是辛苦[允悲]

@莫潜言行：下雨了，小区外面的河水上涨了很多，水面超过路面有两米了，我们和这条悬河之间只隔着一道堤坝和一条两车道的路。晚安，李医生[心]

@借你的慧眼：我不认为一个人可以告诉他人他们所不知道的观念，事实是他只能告诉他人他们不知道自己知道的观念，所以所谓启蒙与其说是教育，不如说是对被蒙蔽理性地擦拭。将过于霸道的声音拧小，将被屏蔽的声音放大，将司空见惯的思维方式打上一个问号，将盒子里的光释放。\xa0\xa0——刘瑜

@沙矛頭：李医生早，美帝大统领明目张胆的很粗暴的干涉我国内政，强烈要求有关部门给予狠狠狠狠的打击，包括冻结美帝官员和子女亲属在我国的存款，拒绝给予鉴证。再不收敛就用地狱火给予定点清除。

@沉迷TB发际线无法自拔：李医生，今天面试了心仪的单位，但是在笔试中犯了低级错误，虽然也有技术问题，但是希望能被理解[失望]

@Justin的丽丽：嗨 李医生 今天是我十九岁生日 我的愿望是家人平安健康 高考成绩会是我想要的 希望我心心念念的都向我奔来 问李医生安

@告别薇安57253：晚上好！每天晚上只有呆在你这里，内心才是平静的。你知道吗？虽然我没有看过凌晨三点的洛杉矶，但是我看到了太多为了生活，苦苦煎熬的普通人，其实我也是其中一员。每个人都会有一段异常艰难的时光，生活的窘迫，工作的失意。只有慢慢的熬！[微笑][微笑]

@朝阳与狗：这辈子看到那么多自觉无力的事情，感觉很对不起。李医生，汝道不孤啊，谢谢你，让我认清我自己

@借你的慧眼：在一个百年不遇的国度里百年不语！//@借你的慧眼：互联网的作用，原本是让井底之蛙开一开眼界，认识一下井口以外的世界。可是实际情况是成千上万只井底之蛙通过互联网互相认识，互相认同和肯定，并经过长久的交流之后达成共识：世界确实只有井口这么大………

@Poppy想有哆啦A梦：李医生，我要考研了。去做一些力所能及的事。去做一些能改变一丢丢这个世界的事。

@借你的慧眼：国产影视把人引向奸诈，世故，给你感觉社会就是这样子的。内容概要就是斗：宫廷斗、公司斗、同事斗、婆媳斗、家庭斗、兄弟斗、朋友斗、连襟之间斗，没有丝毫启发民智迹象。 能通过审核的影视内容同出一辙， 给民众灌输愚昧思想，丧失独立思考能力， 在对社会和症治只能相信g方的报道。

@Deserts-小太阳：李医生，今天是7月14号了，昼夜交替、红尘滚滚、世界操蛋，所有这些，都没有变呢。只是在再美的景色，再亮的光，一想到你呀，它们瞬间就要在我心里暗一个度，因为这世界没有留住你，因为这滚滚红尘少了你。

@村头老武：希望世界温暖的人越来越多

@Stones-：如果您看见随便哪个神仙，问问他天啥时候亮啊，这黎明前的黑暗也太长了……

@Alice2590：亮亮，打卡，守候您，守候冰冷世界的这点点暖！

@Iantianbaiyun：老百姓一直在用日常的琐碎生活守护这个冷漠的世界。

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8211;

请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition) CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


