编者按：7月17日，距离李文亮医生的去世已161天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年7月17日

@痞影社：我和你一样是一名医生，只是我比你幸运，最早接触时尽管没防护，但也没被感染。老李啊，你说，什么时候，咱们这个国家的医生公开发表意见时，不再需要警察来判断对错呢？

@沙矛頭：李医生，现在什么都时兴云什么什么的，云抗疫，云计算，云战略，云外交，云设计等等，俺想搞个“云地滩”，准备日入超三万，会不会给人说是“人云亦云”？

@青年良品996：看到一条新闻说对他们的执政满意度百分之93\xa0\xa0\xa0我不是\xa0\xa0\xa0\xa0不是\xa0\xa0\xa0\xa0不是

@明月庐州：昨天华春莹答记者问说马列主义在中国有百分之九十的支持率，这个统计数据不知是什么时候用什么方法统计出来的

@清凉一夏369：昨天看到一本旧书，散文金句集，里面有外国一个诗人写了大概这么几句话，当一个人长期压抑在痛苦中，终会绝望，一件小事就可让他疯狂，他的内心只剩下凶狠和恶毒，任何智慧和理性都不存在。让我想起那个公交司机。

@sunnyrosemary：李医生，这两天又见识到人性的恶了。这学期没去上学，孩子幼儿园一直拖着不退费，我们第一批家长就去三番五次的要，当时幼儿园也同意所有家长都退费。可是到了7.15，幼儿园又不诚信，只有去闹的家长拿到钱。拿到钱的家长还在群里说不要再和没拿到钱的家长打交道，更不要帮他们。我觉她们这样不够正义

@胡适iswatchingyou：李医生，不知您的家人会不会来看您的微博，只想说一声，这里有来自一个陌生人对他们的祝福和对您的缅怀。

@Serena424：孤独的睡不着。望安好

@你是小叶哇：皇马夺冠了！！！

@Me_xyz：你，愿意为我而活吗？

@牟尼风：又看了一遍训诫书，难过！！李医生，你就这样丢下大家走了吗！？

@徦行僧_：武汉下了一个月的雨了，往年这个时候已经热的不行，今年却还可以偶尔不开空调。许久未见太阳，想起歌里唱的 借一寸三九天里 冽冽暖阳 融这茫茫人间刺骨凉

@cdc-you：亮叔 汉堡王使用过期产品 你怎么看待这个？ @李志远xi：还有啊，无论这辈子是否在平庸中度过，我都要做一个温柔且善良的人

@曉龍帶你看世界V：亮哥，乌鲁木齐又复发了，想你了。//@火山里游泳的金鱼：李医生，新疆又发现病例了，庚子年真的是多灾多难吗？

@廖家小小生：很难过啊，又没有地方可以说，有时候感觉自己活的像条狗，连个说话的人都没有，生活怎么这么累啊，今天晚上在校园里散散心，还要遇到一群男生不时回头打量自己，然后窃窃私语，这种感觉太难过了，生而为人，为什么这么多人没有善良。

@文科生在读：叔，我处对象了，我真的真的很喜欢他！本来以为他只是玩玩而已的，但是他突然的认真真的给了我好大的安全感，我希望大学四年都是他

@Hubery98：睡不着，过来看看这里，发现大家每个人的生活都有不同程度的烦恼，真心希望每一个人都能过得越来越好。

@YYMin的美丽小世界：小亮同学，我想你了。

@英雄的猪猪：亮哥 跟我爸喝酒了吗 嘿嘿 空了我给你们送点儿好酒 一定要喝开心哦 我爸也跟你一样 喜欢做那些别人不敢说不敢做的事儿 好人呐 你俩都是 嗯 空了再来找您哥儿俩聊 要开心鸭

@爱管闲事的老奶奶：何时哭墙不流泪？柏林墙倒塌泪始干！

@怎奈好去莫回头：李医生，我因为疫情的原因没有去医院ICU看我病危的爷爷，直到殡仪馆才看到他最后一面，我内心很自责，我想我会自责一辈子。我一想到我爷我喉咙就哽[悲伤]

@谷呱呱的小屋：昨天去吃饭 看到以前售楼给我们的小伙子在上菜 一问才知道 房子不好卖 星期天来打临时工补贴家用 一时不知道该怎么安慰他 唉！小李医生晚安

@曹小迷糊y：李医生 我好烦 今年毕业 党员关系还没转 毕业证寄了好几天也没到 工作也迟迟找不到 真是 干啥啥不行&#8230;.//@心地善良的小刘鸭：河北老乡 跟你最近的情况好像，档案和党关系没弄好 我比你还惨点，我一个人在陌生的城市找工作 也没找到

@方脑壳咬圆脑壳啦：李医生。[月亮]打了很多字，又删除，因为感觉睡一觉起来，都会好的。比如今天喝的酒、查到的分数、失落的心情和想念的亲人。

@颐祥無为自在：看到水患里的同胞，想哭

@Iantianbaiyun：借一寸三九天里的暖阳\xa0\xa0融这茫茫人间的刺骨凉

@气象台路22号小王子：今晚饭后妈妈说：要是你奶奶在的话，可以看到你弟弟这么可爱，肯定一天到晚连做梦都是笑的。我想是啊，我小时候奶奶也那么疼爱我。可是，奶奶在弟弟出生前一年离开了。我想念奶奶了，也想念前辈。希望好人一生平安。

@良1108：今天股市大跌//@L猫77：这两天股票赔死了，又好气又好笑[笑cry]

@沙矛頭：李医生早，摆地滩日入三万数钱数到手抽筋，厌了，想进股市日入不止三万，但刚进去就“沪指微跌151.20点”，151点是微跌，那多少点算暴跌呢？

@芒香西番莲_：李医生 你不炒股吧 今天大盘跌了 很惨\xa0\xa0我又亏了一万 本想靠它改善生计 结果雪上加霜了 不能割肉了放着吧 太难受了 @BRWGMZWHY：是不是 现在来找您评论的人 是处于黑暗中挣扎和本身就 可温柔的人？

@按时开会1984：李医生，你的微博之地就是大家疗伤之所，疫情期间，所有的苦闷、迷茫、绝望、忧伤、希望、奋斗、喜悦、成功都在这里真实体现。所有的人，都是如此真实和善良。谢谢你的倾听。

@飘舞的紫絮：好几天没来了，望安好！ 这世上有多少人在人前欢笑，人后悲啼？有多少面具覆盖在脸上，也许人人都会变脸，只不过不在舞台上，无人在台下鼓掌喝彩。 可人生的大舞台，人人皆是主演人人皆是观众，谁是谁的主演谁又是谁的观众？

@神在随波逐流：来看看您 我实在是太紧张了 马上就要出高考成绩了 真希望能有所收获 当然 哪怕没有考好 我也不准备复读了 这一年对我来说实在太难熬了 再坚持一年的话我可能坚持不下去 李医生保佑我能够如愿以偿吧 也希望您在那边也要开开心心 您的父母妻儿现在也一定平安健康的生活着 快乐太难 唯愿我们都能平安

@你家皂皂比洗面奶好用：第一次来，看到同胞们给您的留言，忍不住哭了

@像雨又像风1200：被禁言了15天，今天终于可以评论了，李医生你说的要有不同声音，但有些人只喜欢一种声音。

@青枫浦挽风：所谓的人间 只不过是金钱和权力的主宰场罢了 来世想做一个天上的星星 没有情绪 没有思想 永远的漂浮在宇宙中的尘埃里

@更上一层楼的楼：李医生，老板和课题组要不管我了，让我自生自灭。丈夫要跟我离婚。人生如此艰难，我想去当面跟你聊聊天。

@这颗星星不太闪：李医生，我换了工作也恢复了单身，再也不像以前那样，这次的我处理任何事情情感都很平静了，我们这里雨下的没停，水位线也超过了98年大水，生活还是要继续的，真希望世界和平，人人平安

@嘿哟呀伊耶：哥\xa0\xa0睡前想起来我好久没有来这里了\xa0\xa0\xa0和你说声晚安

@_悠悠南风_：亮哥晚上好，你是他崇拜的人，我好喜欢他，亮哥你说我们会在一起吧[悲伤]

@浅海盛长江：有人称这里为“哭墙”，不好听。叫“文亮馆”好不好？//@贰叁玖肆的麻：文亮的小酒馆。

@贰叁玖肆的麻：兄弟好。今又到您的小酒馆里坐坐。感受感受人生千态。

@Alice2590：亮亮，忙完一天的事情，来看看你，也看看为了生计而奔波的陌生朋友们，愿你一切安好，愿你的家人平安喜乐！

@铛铛铛tyynhy：希望你的微博永远不会关，大家在这里和你说说生活，谈谈人间或大或小的事

@Axiiisu：看到有这么多人还记得你，突然觉得这世界好温暖

@最爱微wei：一际勃阳过，又到夜深时。 半城烟火气，莫言不自知.. 李医生，过来看看您[蜡烛][蜡烛][蜡烛]

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-

请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition) CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


