编者按：7月28日，距离李文亮医生的去世已172天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年7月28日

@Taciturn-Knight-SZ：亮哥，好久没来看你，还好吗？最近好多事情，丫头高考考的不太理想，最近在发愁，不想让孩子为难，可的确很作难。天气热了，你要好好的吖

@最近叫a-tan：爷爷昨天过世了，也去了天堂。要是遇见哥哥你，替我扶他老人家一下吧

@写字人潘鸿：李医生，网络应该是干净的，不应该有什么仇恨与歧视，什么台湾人香港人美国人，首先我们都是人，拥有共同的人性，我们应该寻找共识，你说对吗？

@坐飞机的猫：李医生～ 乌鲁木齐的感染人数一直在增加，今天又做了二次核酸检测，天南海北的医疗队都来了，如果你还在人间，你也一定会来的。对吗

@我是少奶奶呢：我爱的男孩有了他的女孩，我真心点希望他幸福，如果你在天堂看得到，希望你能保佑他一辈子平安健康快乐，谢谢你

@清墨凡尘：大连又有疫情了，切身感受到当初武汉医护工作者的不易。感谢有你们[悲伤][悲伤][悲伤]//@w往后余生y：大连5天内4省8市74人感染

@啦啦啦3719：哥，大连现在好多确诊。我们在这个城市太辛苦了

@痛仰-向生：我今天发现存在空间的关于你的照片被和谐掉了我很生气！！！！哼，[悲伤]

@文丞武蔚：最近天天下雨，洗好的衣服都没地方晒了，希望你那边永远晴天

@李小贝Thno：: 李哥，我又来看你了， 我翻到我疫情去跟你们医院送消毒水的照片啦，我当时也不知道哪里来的力量 一个人搬了好多趟 用不完的力气，可是现在感觉压力好大，事业家庭喘不过气，希望可以尽快跨过难关，李哥晚安 。 @PAN-CINA-USA-CCTV1：疫情不可怕，需要认真对待和科学精神，需要公开，让老百姓有知情权。也不要太政治化。

@粑粑里扣金针菇：李医生 我剪短头发真的丑出天际了，但是好开心夏天特别凉快，洗头也超级方便！而且是我舍友一剪刀下去！一分钱没花～芜湖～

@77是长不大的小盆友嗨：李医生 我想过了 要好好上学 等研究生考到更远 一个人的日子会很舒服的 我不喜欢他们

@霍尚泽ze：我今年高考失利了，决定复读，希望来年带个好消息。

@YXDWBHH：出差一周，好累，为了省30块钱的打车费，坐了一个小时公交回家，爱与不爱，有什么用呢。

@XLang狼：前一阵或许没工作缺钱，导致有的想法太美好也不切实际，现在觉得还是安安稳稳的自己努力工作，自食其力养家最靠谱，抛弃幻想，尽力就好

@子小小璇：晚上好呀，家里的小猫咪越来越乖了，从刚开始每天半夜喵喵叫蹦蹦跳，到现在能安安稳稳一觉睡到天亮了…现在它就睡在我的床头柜上，开了台灯它还用手紧紧捂住脸…太可爱了…你看看它就什么疲惫都会烟消云散了，祝你今晚好梦哟[微风] @披上马甲追小哥：看了一段我喜欢的作者拍的他们一家两口四猫的日子，平淡幸福。突然想起来你了。我还是很心痛你走了所以又默默哭了。

@Anastasia路夏：李医生，我觉得有时候真的好想对一个没有一点情商的不是上司却一直仗势欺人的狗子发火啊！不过我忍下来了

@贝珀：李医生，你看，孤独的人那么多，并不很可怕的，对吗？ 我今天过的话，会被明天和你聊天的人淹没，我得心思也并不很容易那么被人找到的，是吗？

@Rio丿king：我好迷茫啊，现在所有的糟糕都是我贪玩导致的

@CX烟火DXY：晚安，李烈士，昨天高考出成绩，不理想，但心中有梦想，我坚信会到达远方!

@蠟筆菱兒：好久没来微博了 也没来看你 李医生你好吗？大连现在有疫情了\xa0\xa0正在全民检测\xa0\xa0愿所有善良人都平安

@520会走的高跟鞋7758：好久没来微博了 也没来看你 李医生你好吗？新疆现在有疫情了\xa0\xa0正在全民检测\xa0\xa0愿所有善良人都平安

@未来由我ing：李医生晚安。现在网上太多人口炮 天天yy太吓人了 还是你这里 看着舒服 天天打这个惹那个。现在各国都在断交

@随缘_清净心：图片评论 @tt04592020：人家不想跟你玩了，以下论辩无济于事：1、不跟我玩你不快乐（因为不快乐才不跟你玩的）。2、不跟我玩是自闭（没说不跟别人玩）。3、不跟我玩是想害死我（严重误判，为此磨刀霍霍可能引起严重后果）。4、不跟我玩会害死你自己（死不死不用你操心）。如果做不到，得想想让人回心转意，而不是整没用说辞。

@借你的慧眼：有人总结的千年奴隶阿Q在面对问题时的思维套路：\xa0\xa0虽然我穷；但我们有骨气； 虽然我笨，但我们肯吃苦； 虽然我弱，但国家个头大； 虽然我蠢，但人多力量大；\xa0\xa0虽然你强，但我敢去拼命； 虽然你富，但我集中力量； 虽然你壮，但我不怕牺牲； 虽然你猛，但我决不害怕。 \u200b\u200b\u200b

@恬恬的大宝剑：真可笑，4月4日哀悼日，error&#8230;404纪念日

@以以尔：晚上好李医生，融进骨子里的东西是剔除不掉的，如同不能忘记你的勇敢和真实。每次不开心来看看你就感觉好多了，想念你[心] @花开的声音Sun：李医生从寒冷的冬天到炎热的夏天，时间过得好快又过得好慢，疫情反反复复，这半年好像好多事都变了，我也完成了小升初的陪读。稍松一口气，就又是陪孩子中学的生活了，本来一直没有下决心要不要放下工作陪读，疫情却帮我做了决定，也许一切都是上天的安排吧，我只能接受。但你依然是那个会让我流泪的人

@ST-千年百合：李医生，前天晚上跟老公谈起你，他说你是英雄，如果是他，他也会选择这么做！这是我大半年以来第一次听到他这么评价你，眼泪又控制不住了……

@Molian莫离安：李医生，这个时代怎么这么难，明明这么努力还是敌不过资本，权力，不敢生病，不敢松懈，如果当时能选择，希望自己不曾来过。希望世界因为多一些你这样的人好一点吧！

@堤上的小树：是的。敌不过权力和资本。但因为有了孩子，因为看见崔永元 李文亮 张桂梅，我想一直活下去，发声。

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-

请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition) CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


