编者按：7月24日，距离李文亮医生的去世已168天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年7月24日
@你有老子可爱吗：好累啊，周围的人都在抱怨累。房子的压力养老的压力还有育儿的压力看病的压力，经济不好，挣钱很难，感觉很多人都在面临崩溃。报复社会的事情越来越多，什么时候去上面那些混蛋能停下来看看下面的百姓啊
@沙漠惊雷010：中美两国总是吵架，受伤的都是老百姓，好心累。
@无饭氏：李叔好啊，看着新闻，觉得世界越来越乱了//@who_am_i哈哈：成都美国领事馆关闭了
@薛定谔的双缝干涉：他们又和美国交恶了 加速加速
@鸡蛋的妈妈：小李医生，这世界怎么办啊，我是忧心忡忡，我希望我的孩子生活在和平年代里。
@诺秘团子：胡锡进已准备好1000枚核弹头，随时准备与美军同归于尽～炸完我们就全成炮灰了～
@车牌648320：有时候，我羡慕李医生，因为你不再看见这个群魔乱舞的世界
@静静的看静静的静静：早，最近各地水灾，挺严重，希望我们都挺过去，都好好的
@流水账日常号：李医生，今天月亮特别圆，我朋友在合肥受到了洪灾的影响，很担心她，希望她没事，希望所有地方所有人都没事。
@半夜三更摘星星：下午好！南方老师下雨安徽又淹了，愁呀，这都入伏了雨水还是好多，涝完又得旱，均衡点多好呀！！今晚吃披萨！！
@星火燎原20131993：看了《人物》杂志的文章《发哨子的人》，感觉武汉中心医院的有些领导真已经不是救死扶伤的医生了，是一帮政客，是一帮无耻的政客。
@随缘_清净心：好多高考的小朋友，希望你们的未来有平等和自由，不会被迫成为麻木无奈的韭菜。
@cwumeng2019：李医生，我的微信号一觉醒来被永久封号了，显示我传播恶性谣言，可是我只是一个普通学生。//@cwumeng2019：我好像有体会到你万分之一的恐惧和无助
@不爱吃捞面：我刚发在这的留言被删了，是谁！
@夜莺呢：兼听则明，偏信则暗，删评的人是混蛋。
@Freebee007：人类公敌今天在尼克松总统图书馆的讲话很振奋人心
@何以琛的chen：我买了一套抗击疫情的纪念邮票，看到上面的那个医生好像你，忍不住哭了。想起了一段话：是你在的地方变差了，离开他，还是改变他。国家的骄傲是在于人民在意它，在意的方式应该是发出声音，发出越来越大的声音，让大家关注到这件事情，而不是，拎包走。谢谢你之前所做的一切！
@Kiyo-010420：翻着网友们的评论 突然间很感动 你看 我们都还记得你啊 如果非要给这份纪念加个期限 那一定是永远 希望你在那个世界过的很好 谢谢你 真的谢谢
@八百八十万：我找不到那个你曾说的远方，也想不到要怎么问你别来无恙。世界乱得一塌糊涂可是能怎样 偶尔想起至少还有一颗月亮可想
@懒师傅part2：失业大半年终于有好消息了，可是你没法看到了。我会好好工作的[抱抱]
@倾心遇见暖了流年：李医生、我还没有找到工作、或许是有更好的在等着我吧、毕业七年第一次休息这么久、愿诸君所想皆能如愿吧、祝君安、
@ACE50570：为什么曾经梦寐以求的长大如今让我辗转反侧难以入眠，晚安，李医生，晚安，这个世界
@小凡的嘉佳：李医生 来看看你 我们这些人明明很善良 会给乞丐钱 会接传单 乘坐公共交通会给老人孕妇让座\xa0\xa0会为弱小发声 做什么事都会说谢谢 可人间疾苦没有放过我们半分\xa0\xa0难过或者丧到极致的时候 眼泪都流不出来
@殊同1765426091：评论数据还是100万，真实数据是多少
@项庄舞轩辕剑：李医生今天A.d股大跌了
@阿吕47441：李医生我高考成绩出来了 考的还可以 虽然还是有点遗憾 复读这一年不后悔 今天希望你过得也快乐[太开心][太开心][太开心]
@HalfiiiiisH：老李，我只考了570，我大概出不了四川了，有些遗憾，但我还是愿意相信这一切都会是最好的安排了，只是有些对不住爸妈，这一年辛苦他们了。李医生，祝福我去一个好一点的适合我的学校吧[心]

@ichiiko：李医生 我考上啦！作为一个学生 这个学年的我真的很幸运 但想到我的幸运背后或许正是你们的不幸在个体间守恒 就还是难过和遗憾 希望另一个世界真的存在 也希望你在另一个世界里获得这一世所失的好运！
@一个头两个大呜呜呜：李医生，我高考考的还不错，所有人说考上本科就走吧，可是我不想 我想再来一次，不留遗憾，那些我向往的东西，其实就在前方不是吗。
@楼下羊肉串：李医生，我要复读了。我相信明年我会考好的！211.985我都可以拿下。用一生去追一年光阴[心]
@cdc-you：李医生我们这批00后没读书的是不是永远都是韭菜了啊
@秋白89757：我父亲肺癌晚期，我儿子42天，在我出月子这天我才知道这个消息，为了让我坐好月子，所有人都瞒着我，而此时的我，真的手足无措，好想他能看着外孙长大啊
@Jobie_T：李医生，我是在家二战的考生，今天又和我妈吵架了，她真的从来不在乎自己女儿的感受，本来二战压力就很大，还一副不去找工作怪我在家不赚钱浪费她钱的意思，明明我已经明确表达了我不想听到我没用找不到工作才蹲着家里二战，她依旧要说，再加上从小到大没有任何感情安慰，她真的不算一个合格的母亲
@梅子黄熟aa：李医生，刚才看到有人截图了您在新浪发的第一条微博，是关于九年前动车事件的，果然您是一个有正义感的好人[赞]
@秦胖胖他爹：神州大地何时才能竖起你的纪念碑？
@最爱微wei：李医生，过来看看您..，除了这句话说了很多很多遍的话，其他的就再也说不出口了，希望您在那边能听到，生命不息, 记忆不止[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
@殊同1765426091：其实大家都是温柔的人，只是在谎言中流浪得太久。
@灯火葳蕤揉皱眼眉：谢天谢地，大家都还在。今日力量
@德_意：去年会是未来十年最好的一年吗？害怕
—————————-
请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition)

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

