编者按：7月19-20日，距离李文亮医生的去世已163-64天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年7月19-20日

@国足最佳主教练：唉，文亮兄，现在只有一种声音的情况更严重了。

@Alice2590：亮亮，晨曦朦胧，雨打窗棂。您哪里是否也如世间的今年阴雨绵绵？可否时常带伞身边？

@Iantianbaiyun：一个人敢当众说假话，是因为他知道没有人敢揭穿他，而一个人不敢当众讲真话，是因为他知道周围的人，没有人会支持他。当坏人已经抱团，好人还是一盘散沙，那么好人的过度沉默，可以让坏人干尽所有的坏事。所以说；一个社会最可怕的不是坏人的嚣张，而是好人的沉默。

@一叶一春秋28086：这社会真压抑，回想一下，周边真没有一个可以聊天的朋友。哎。

@智在闲云：上游也开始下雨了，老天爷在惩罚中国…

@Litol2020：洪灾变“水域面积扩大”了哎

@风吹江南南南南南：亮，我觉自己在一艘正在缓缓沉没船上，眼前全是鬼影。可能没休息好吧最近。希望下游的百姓少受苦。//@星影追月：我们都在这艘破船上，头等舱的人已经知道了它的状况并收拾细软准备逃生，二等舱的人察觉到了不对在想办法问清楚怎么回事，三等舱则依然在对这艘船赞叹不已

@积木木2019：李醫生 我今晚罵了胡錫進 好過癮 以後我爭取每天罵它一罵 著畜牲欠罵 不罵它它難受

@渊博的什么东西这是：李医生每次来看你，就想对那些洗地狗骂几遍

@英国前沿：李医生，很多人在讨论英国大使刘小明，他在被采访时语无伦次，手在颤抖，大家都担心他是不是生病了。

@五道口狗头：Pr0fessor Xu

@蓝玛飞蓬：林语堂:“有一类人,身处社会最底层,权利时时刻刻受着侵害,却有统治阶级的思想,处处为统治阶级辩护,在动物界能找到这么弱智的东西几乎不可能。

@久在人间流连：心太累了。没法对社会抱有任何信任。股市楼市都想割韭菜，看病都在想是不是夸大其词想坑钱，买水果怕有化学品，看的新闻都是摆拍……

@2020高分过：被&#8221;哑&#8221;………太美好太幸福太坚强太勇敢太有意义太热爱一切……只能在黑夜里敢泪流满面

@壬申年_五月：背上了房贷，当着最底层的社畜，家庭角色也从“坐车”，变成了“拉车”

@嘻嘻嘻嘻燚：图片评论 @东北无常大米：劳力士也被封了吗？

@清风徐来86：这几天老想大哭一场。但还得忍着。还有需要我的人，我得照顾好他们……

@下矿轩轩：老李啊，乌鲁木齐没顶住，你们医院也来人支援了……都要好好的

@清风徐来86：不知道为什么，心情不好的时候就会找到这里来，把心里的话说出来，自己轻松了，又不会让自己的亲人担心，似乎这里是最佳选择。

@真的不想哭还是没忍住：为什么我给你点赞的微博总是自动取消我每天来你微博都是这样都要重新点赞一下。[委屈]

@茶茶和茶茶：半夜了，没有睡着，来看看李医生，昨天和朋友们茶会集雅，大家聊到的年初疫情时候的武汉，说到了一些知道或是认识的同胞们的事情……又让人想起那个非常艰难的时间……至少我们还活着，有些同胞们确是永远的被困在这个庚子年鼠年的时间里了……

@我以前叫小油墨：李医生。刚才有位外卖员和车被困在大闸和停车场栏栅之间（具体情况不细说），我去通知保安帮开门让人走出去免得耽误送单，其中一保安冷笑说：哈哈这个傻子就让他困吧。我当时就忍不住说他你我他都是社会打工仔人人不容易，你为什么别人遇到困难要幸灾乐祸？另外一个保安拖延了一下最后去开门了。

@只是想改一个名：三峡库区水位：166m

@行者舞姜：老弟，刚刚看到路边宣传语：八间茅屋草舍，装满和谐乾坤。和杜老夫子的安得广厦千万间相比，真是满满的正能量啊！

@夜莺呢：从幼儿园开始，就约定俗成的给代课老师、班主任、年纪主任等等送礼。并不是为了让老师多照顾孩子，而是你不送，其他家长也会送。微信支付宝有支出记录，大多以现金红包的方式。很多人感慨，现在送礼就是保平安，当一个班上，大家都送而唯独你不送的时候，你的孩子变成了众矢之的。

@Tony_Hu：李医生，和您说下，蒙牛伊利有这些产品，别买哦 伊利 牛奶系列：纯牛奶，学生奶，金典，优酸乳，酸酸乳，味可滋，早餐奶，双果奇缘，花色奶，高钙奶，高钙低脂奶，脱脂奶，营养舒化奶，QQ星儿童奶\xa0\xa0蒙牛：常温液奶：吸吸爽，真果粒（徐静蕾代言），未来星，酸酸乳，晚上好，优智，心情，，6特，特伦苏

@书虫罔两：李医生，以后中国是不是只能喝蒙牛伊利这种牛奶了？

@阿斯兰国度的朝圣者：李医生，又有两个正直善良的人要遭受蒙牛和伊利两家乳业巨头的围剿了，请您保佑他们

@码农日记：图片评论//@云中君2019：木头牌子，砍得是人心。 @轻舞飞扬SYF：李医生，刚才去你的相册看了看，又看见了那张训戒书，止不住落泪，那个时候你是顶着多大的压力，想想就心酸……

@可愛可離：早！李醫生，太嘈雜，太熱鬧，在這兒可以寫兩個字，靜靜。

@纸牌屋的世界：在你这里，除了提醒自己坚持，也越来越多的得到感动，现在，更多了大家真实留言的触动，真实真美好啊，不管是幸福还是悲伤。

@许鹏鹏许C：蛮感动的 大家都说互联网有记忆 起初我是不相信的 任何热点都能随时间流逝而忘却 看到您这这么热闹 我心头还是一热的

@不要返航这里不是家：不要神的光环，只要你的平凡。 每一次听到这首歌都会想到李医生，因为你像极了我们所有人，热心且平凡。 我们有懦弱、有善良、有恐惧也有勇敢 有时候看世界吵吵闹闹，但是这里，让人觉得温暖又心疼 纪念所有人

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-

请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition) CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


