编者按：7月22日，距离李文亮医生的去世已166天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年7月22日

@明月庐州：颜宁这样的科学大咖，为什么国内留不住，高层领导反思过没有

@诺秘团子：谭嗣同白死了，大清还是那个大清，汉人还是二等公民

@Iantianbaiyun：对于某些guan yuan来讲，宣传的目的是：我负责点赞，你负责吃苦受累！

@流浪地球人：老李，又是半夜来唠叨了，今天又被银行拒绝了，找人打听下私人贷款的那种，没有办法了，

@o何必强求o：文亮医生，明天要开榜了，今天晚上失眠了。不知道为什么，这次疫情牺牲了那么多医生，唯独你让我最难过。希望你家人安好！希望我女儿金榜题名！

@LisaNYR：李医生，今天我回老家，是姥爷的一周年，外面雨好大好大，我怎么都睡不着，想哭，又哭不出来，啊，写到这里，又好想哭……

@Pl0TO：李医生，今晚是我第一次在这里留言。23号高考成绩就要出来了，此刻我的心情开始忐忑。曾经在我这个年纪的您，一定无比优秀吧，至少武汉大学对我来说遥不可及。我希望我能得到一个好的成绩，考上好的大学。晚安。

@瑞州青年路人甲：加完班。 看到一个洪水中葬礼的视频。 然后来你这里留言。

@王王王what：李医生，因为疫情引发的一系列事情，现在我们学生被一个事业单位拖欠了近三万块元，联系过很多媒体和行政单位，无果，现在还是头昏脑胀。不过还是得好好努力，不能让这些黑心机构继续害人。怕可能到时候会被喝茶警告啥的，但想到您的经历，又有勇气啦！希望能让这个社会变得好那么一点点。

@天有何問：所谓的正能量到底是个什么东西？我们如果不去保护人们心中的善意，那么正能量又有何意义。国家本身是没有善意的，它是冷冰冰的机器，构成这国家的一个个鲜活的人所传递的温度才是我们团结的价值。如果有人因悲愤而报复社会，比解决罪犯更重要的是解决悲愤的源头。一颗心的冰冷，不只是这颗心的责任。

@P民王二：李医生，我们什么时候能够自由的放屁。

@&#8212;无心&#8212;-：给牛奶吹哨的人，也被抓了

@&#8212;无心&#8212;-：文亮，那个教授被开除公职了&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;.

@胡大蕾香菇胡了吗：亮哥！你说夜里的星星会说话吗？下雨的时候星星又住在哪啊，刚刚偷吃了一个大红豆包你说这就是快乐吗？

@拼命的Rookie：耶路撒冷有哭墙，我们，有你 晚安，李医生

@来轶瓶红茶：李医生 没钱的滋味真的难受[感冒]

@自由的飞翔198201：李医生，只能晚上看你。这几天忙的焦头烂额。以前的工作室疫情几个月不免一分钱房租，只能搬走了。现在在远离市区的乡下找了一个小院子，一年二万多。虽然离城市很远很远，不方便，但是疫情时期没有任何补助，没有任何援助，不想饿死就自己拼命。这几天在收拾房子，刷涂料，刷油漆等等整理。

@苏醒不醒Carnival：李医生，你今天好吗？如果方便替我给我的弟弟带个好，告诉他，姐姐想他了。

@杯具的小强：李医生，不知道医学界强直性脊柱炎啥时候才能攻克，碰了个黑心湖大老板加班吹风七八年得了这病，工资还不发，仲裁被他故意拖了大半年，判赢了一点点钱，后又一审我。最近炎又加重了，背坨了，痛，在致残路上越来越，还被他官司拖着，仲裁开庭调解5次，下月就一审，也不知二审是几个何，不拖累死不罢休

@沙矛頭：李医生晚安！王朔的“谁也不能代表我，只有我儿子能代表我，因为，我操他妈！”这句话对吗？

@福尔摩粥：李医生晚上好，我在写一篇与疫情有关的论文，每每提笔想到那些像你一样可爱的人们就忍不住想流泪。你们是灯塔，谢谢

@冯冯89315：文亮，晚上好！怕你寂寞，来看看你。突然发现身边能说心里话或者是我愿意说的人没有，面对他们我更多地选择沉默，还好，有你，想念你！

@随缘_清净心：大厦将倾//@随缘_清净心：无药可救

@随缘_清净心：删多少遍也改变不了你和家人生活在一个烂透了的社会的现实

@Resaide喽：今天看完了房思琪的初恋乐园……想到自己小时候被性侵，那会没敢告诉父母，现在长大，关于性的价值观很畸形，畸形到醉酒被人qj，还觉得他爱我&#8230;&#8230;.人生如果有被好好保护被好好爱，真的是个很幸运的事啊

@无谓之夫：唉！浙大也“沦陷”！

@笨笨麻麻的幸福生活：文亮啊，浙大的这拨骚操作真是让人生气了，可我们普通人除了生气似乎又做不了任何事情！文亮你们那么好的人不在了，可这群又蠢又坏的祸害傻缺活的好好的。

@BlackFootedCat：李医生，丁香园关于新疆出现疫情的文章被删了，同样的故事现在又在新疆上演

@普法拉克·坦迪：现在撒谎的人而且还大义凛然的……。

@田丽军doctor：图片评论//@老赵的股市杂谈：唉咱们啥改革都滞后，而且专坑老百姓。山东就把农民们坑惨了 @足迹-痕迹-印迹：李医生，我辞职了，准备自驾318，如果路过武汉的话，我会去看你

@搬离之后：李医生 外公帮我捡了一只乌龟 我想好好养它 可是我有点害怕自己没那个能力 我想起了以前养的小兔子 有一天下暴雨但是我在学校 小兔子就被淋死了[失望]是我没照顾好他 我现在想起来突然就觉得好难过 我总觉得我没能力照顾好这些来到我家的小生灵[失望]李医生 帮我告诉那只小兔子噢 我很想他

@胖城桑桑：李医生，今天看了林正碌老师的一段话，很有意思。 你在吃大便的时候，旁边有个人告诉你，你吃的是大便，桌上那个才是大米饭，你很生气地看了他一眼，说： “先生，别这么愤世嫉俗了。” 哈哈，一定也有人说过你愤世嫉俗吧

@夜莺呢：他们知道他们在撒谎，我们知道他们在撒谎，他们知道我们知道他们在撒谎，可他们还在继续撒谎。有点良知的人，发发声，抱不平。不想惹麻烦的人，装聋作哑，戴上面具继续活着。所以社会变成了这个样子。大家都削尖了脑袋往上钻，生怕吃亏的那个是自己。造就了这一切的，是冷漠。

@Alice2590：天，非阴非晴，空中飘着淡淡的烟霭，望去，河面似乎灰蒙蒙的，这样的天气，让我想到那个汨罗江纵身一跳时的情景。亮亮，您走的那晚，雨雪交加，随后雨，雨声，都会与您关联。希望，现在的您，一切安好…… 若有时间，回去看看您的宝贝，看看您的爱人，您的父母，保佑他们平安如愿！怀念您！

@cyaCYAcya：老李我觉得这个世界好虚伪，那个世界是洁白的吗@

@虫哥子牧：一直难眠，星河满船。晚安，李医生

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-

请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition) CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


