编者按：7月12-13日，距离李文亮医生的去世已156-57天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年7月12-13日
@零薪公务员：耐心等待世卫调查结果: “人传人”之前隐瞒医护感染，不报少报隐瞒疫情，欺上瞒下、草菅人命（内部发保密文件、打击八位吹哨人、训诫李文亮致其染病而亡、开省市两会、办四万家宴、举办春节联欢晚会）。蔡莉们罪该万死！还我亲人。我给逝者种棵树 愿逝者安息！
@借你的慧眼：每一份记录都被销毁或篡改，每本书都被改写，每一幅画都被重新粉刷，每一个雕像和街道建筑都被重新命名，每一个日期都被更改。这个过程每天都在继续，每时每刻。 ———乔治·奥威尔
@圖步筆記：文亮兄好！他们说：

@半夜叫外卖：晚安，李先生。他们成了世界公敌
@我的世界我的詩：真實與真實為伴，謊言娶謊言為妻，但終究塵歸塵，土歸土。這片河山終究會迎來光明。你說對麼李醫生？
@Freebee007：这两天最好的消息是英雄科学家的出面。
@摆水平：李医生\xa0\xa0\xa0\xa0香港跑过去一个美女博士\xa0\xa0好像是从事病毒研究的\xa0\xa0梦梦女士
@秦胖胖他爹：又一位勇敢的女士站出来说话了。
@AS_PIKAP钰：刚读完加缪的《鼠疫》，大概在面对荒诞而又无意义的生活时还能反抗才是真正伟大的尊严。
@游乐99474：李医生，前几天，贵州安顺公交司机，开车进水库，强拆引发弱者挥刀更弱者。除了始作俑者外，同为屁民谁更无辜呢？
@小罗永浩：年轻的时候快意恩仇，作为一个中年男人，这次我对公交车司机恨不起来。
@唐眉宇：李医生，司机带着一群小孩去找你了，照顾好他们
@一路向北45687：一件事情为什么发生，不是发生了就算了，要追根溯源，是不是这个tizhi出来问题
@醉舞华清：坐标承德市区，早上感觉床有点晃动好像有人晃动我的床，但是屋里就我自己，刚才刷新闻知道原来唐山古冶地震了。
@w往后余生y：李医生。地震了。今年简直是噩梦年，该经历的不该经历的全经历了一遍。。。
@喜欢日式小圆饼：李医生，长江中下游的黄梅天，雨下个没完，烦死了。许多地方还洪水，哎
@散兵游勇_：李医生，你离开的那天我一夜没睡，一直在关注着有关你的消息，转眼快半年了，仍是无尽哀伤！今天九江告急！武汉也在危急的边缘了，李医生，走了也罢，这世界真乱啊！
@用户已驱逐：李医生，大半夜睡不着又下载了微博跑您这来说话啦，最近天气一直下大雨，发大洪水，很多老人都说这次疫情死了太多人，老天爷都流眼泪了，您会同意他们的说法吗？
@马迪奥866：见过不到百年，百年一遇的灾害遇到了不知道多少回，天灾人祸//@马迪奥866：不到三十年时间，发生多少次百年一遇的洪水了，我数学不好，您看得懂么？
@谁来泛舟：亮哥，我短短活了几十年，已经见证了多少百年，千年一遇，唉，讲点实话吧
@学中13591262756：又地震了，2020年抗疫，水灾，这才上半年，以后还不知道啥样。好好的
@-朝朝暮暮7：李医生，鄱阳洪灾不知道是否能守住，希望能没事
@半夜叫外卖：太难了，这片土地上的人民。天灾人祸。唉，晚安！
@1027Yvonne：李醫生，我一直擔心的還是發生了。我住的大廈有人確診了，我好害怕。香港政府不公佈確診者住的是哪個樓層，所以我們鄰居們個個都忐忑不安￼
@-卡夫卡儿：有时候一些中国人的恶真的突破我的认知 希望来生不再生在这片土地
@Iantianbaiyun：许多人不站出来表态，是因为他们得先生存下去。
@彦圣_Peace：NBA新闻看到科比的ins账户转为了缅怀模式，不能登录不能发布不能删除，但大家还可以在之前的帖子下面留言缅怀，想到了李医生的微博，也过来缅怀下； 李医生，国内的疫情控制住了，北京的也在转好中，不过今年的雨水好多，南方很多地方都受灾了，武汉据说也很大雨，祝福大家2020平安~
@春风化雨竞芬芳：7月，值得纪念一下，股票又疯了，不贪心，前天在大家都说牛市的时候很乖乖的退场了，让心平平静静的；半年没有走的亲戚医生都着急了，愣是挨过来了，终于走了；看着到处的洪水肆虐，你说是不是我们的水利管控可以更进一步呢；还有那一个个笑话，原应该惺惺相惜，愣是成了猫和老鼠，一声叹息
@零薪公务员：世卫组织对中国提供的疫情资讯滞后而且严重不足非常不满。他们抱怨中国推迟一周以上才发布三家政府实验室完全破解的病毒基因序列。 世卫组织高层官员私下抱怨，在1月6日开始的那关键的一周里，中国没有分享足够的数据，用来评估病毒是否能在人际间有效传播，以及对世界其他地方带来何种风险。//@忠义千秋7777777：大家都知道 天朝的风格 哈哈 世卫组织也别抱怨了 拿了天朝的钱啊 吃人嘴短 拿人手软
@尼尼微景象：想你了胖子。东北爷们都能喝酒，但是我猜你不行。[干杯]
@白白55693：什么也不说了，眼泪流不完，心有不甘。苦难早点结束吧，黎民百姓没有罪，天佑中华
@海布里之子TiTi：李医生，我父亲得了重病，要开始化疗了，唯一比较让我放心的是他知道自己的病情后，心态还是相对乐观的，我希望他能扛过去[心]
@猫国王i34790：李医生，三个月前我告诉你我要去医院应聘。现在已经成为了一个护士，我会保持这份对护理工作的热爱，你放心
@史瓦西进洞的跌：让我们记住这个永远不会变化的数字“100万+”
@你为我付出了：笑着笑着就哭了
@花蛤炖鸡蛋：想起暗黑的青春期，许多痛苦的往事。放学晚归险遭性侵。被家门口的露阴癖吓到。孤独又自卑的外地孩子。考上省重点高中却放弃。因为念中专可以早点工作。18岁，一片茫然地走上社会，跌跌撞撞到今天。以为这么多年过去已经可以看淡了。但并没有。像掩藏在古井深处的暗影，偶尔泛起，痛苦席卷而来。
@广州蛇仔明：李医生，下午好，近日我们广州的宗教寺庙开始解封了，我不知道你是否有宗教信仰，我为你烧了几柱香，祈求神灵保佑你的家人平平安安，这个心愿自打你离开的一刻就想去做，但因为疫情关系一直无法实行，如今做了，我自觉心里也舒服了好多了。
@一只两只三四只嘎嘎嘎：李医生，想问，成为一个医生是不是吃了很多苦呢。在学医的路上，是不是也有好多好多看不到希望的时刻，像我的人生……
@小Lu乱撞630：李医生，我妈妈乳腺癌肝转移，今晚已经不能说话，也不认得人了，一直在喘气和呻吟，是因为疼吧～她那么爱美的一个，离开前却那么狼狈。为什么要有病痛……
@_室星银色：我是个很爱哭的人，很多鸡毛蒜皮的小事都能让我哭起来，但是唯独你的事我一想到就哭的停不下来，我只能够保证我不会忘，这也许是我唯一能够做到的事，祝好
@春酒吃茶去：虽然我知道每年都有糟心的事情发生，但不知道为什么，就是觉得2020年格外的难
@努力生而为人的Z先生：李医生，现在已经过凌晨了，刚回南京。这周末回老家了，因为是奶奶去世三周年的祭日。我从小在奶奶院子里长大，三年过去了，我还是很想她，还是想念小时候的生活。你如果看到我奶奶了，带我问个好，告诉她我已经离开山里了且过得很好。
@努力生而为人的Z先生：现在还在李医生底下评论的人都好温暖好善良。每次在生活中失望的时候都会来看看，你们是我对未来继续期待的动力。晚安。
@劉學式夢想家：希望你的孩子长大后还能读到你的微博 感受到我们这些叔叔阿姨的善意 对这个社会依旧充满信心
@雪珊不飞狐：李医生，看到那么多人都记得你，我觉得很暖心。原来人们并不像推荐热门微博里那样的戾气嚣张。
@Alice2590：亮亮，一夜雨打窗，您的世界里可有风雨雪霜，四季更替？
——————–
请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition)

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

