编者按：7月18日，距离李文亮医生的去世已162天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年7月18日

@Iantianbaiyun：现代社会文明的体现是包容。是思想和言论的Zi you。

@在学习的尽头等你：还有这么多人在评论区和他诉说着自己的日常，真好  

@海儿94570：小亮医生，今天孩子收到祈盼已久的浙大研究生录取通知书了，一战上岸孩子的艰辛不言而喻。总之收到录取通知书的快乐就一定要和小亮医生一起分享啊！

@婚姻律师-星：比世人的目光还要可怕的，实际上是你自己那颗在意世人目光的心。

@一盎司：李医生这个社会还是原来那个样子，哎，你不值得

@Alice2590：亮亮，2020 07 18 06：12 微风，蝉鸣，割草机轰鸣声，走在小路边想念您的我。小升初民办学校摇号结果的日子，几家欢喜几家愁的一天。

@马家沟水怪12：文亮，胡锡进在文章里提起你了，他很着急//@英国前沿：他的孩子和财产在那里要被冻结，他急死了

@w往后余生y：乌鲁木齐按下暂停键，前一晚车流滚滚，第二天街上看不到一车一人

@花落春田：新疆卷土重来，乌鲁木齐封城了……

@野蛮打怪少女：李医生我又来了～～给您说说我终于买到回国的机票了，最后是领事馆的帮助我才买到票的，上次有给您说，不知道您还记得么，最近国内暴雨连连，希望大家都能顺顺利利，保护好自己和家人

@玲珑塔塔玲珑1984：老李，来看看你，今年真的不消停，南方洪涝，连山西都发洪水了。唉，希望明年能消停点。新疆又有患者了，整个城暂停了。

@叶绿之素：兄弟，最近水灾严重，他们又在玩老把戏。想想苏联那会，人类总是在重复啊。

@水水Boom：晚安 睡前看到恩施的水灾真的很可怕 我的家乡也受到威胁，距离长江水位只有0.29cm了，希望天气快快晴

@欺诈师猫先生：李医生，很久没来看你，还好吗。最近雨很大，武汉的水位很高，军人们都过来抗洪了，大家都不容易。愿平安

@annalynn09489：李医生，洪水好厉害啊！看的人好难受！树顶子都泡在洪水里了，天灾？人祸？经济的发展和自然环境能和谐相处吗？

@南京-老王：李医生，这么大的洪灾，都说是自然灾害，你信吗？百姓的苦难，上天知道吗？

@会投篮的老鼠：亮哥，我现在作为一名抗洪志愿者！能学着你保护你当时保护的城市！亮哥，你早点睡，接下来看我们的！会度过这个难关的[作揖][作揖][作揖][作揖][作揖][作揖]

@树上的神：珍珠梅开花了，送给可爱的李医生。祝你在那边安好。保佑善良的人们庚子年平安 @bcghdr：男朋友的弟弟是消防员因为救人被山洪冲走了，上了央视新闻，才21岁。你说 好人是不是都不长命。我有时候甚至怀疑自己一直坚持善良是不是对的。那些坏事做尽的人个个活的那么好

@老天爸爸最喜欢的崽二号：睡前消息140期神秘消失，一个健康的社会需要不同的声音。2020关键词404

@桥七白我的嫁：睡前消息140被删了 李医生 您感觉熟悉不？

@戏如人生-2012：独山县的视频，不出意外的，消失了

@大参大悟：在中国，任何人不可能因为仅仅发表言论就受到处罚或刑罚。中国刑法明确规定了哪些行为构成犯罪，被定罪的前提必须是触犯了刑法。极少数人出于不可告人的目的，造谣称他们在中国“因言获罪”，经不起事实推敲。—新华社

@宇行_：哥 刚看完电影辩护人 心情五味杂陈 想到了你 过来看看你

@即将被严寒击倒的小动物饲养员：李医生，来和你说过这么多，今天想告诉你我刚和他谈好了离婚，周二办手续。一拍即合如释重负。我知道以后生活会更艰辛，但我会加油做又美又酷的单亲妈妈的。

@蹦跶蹦跶的黄小仙：今天看到一个高中同学发她两岁女儿生日的照片，一家三口温馨美好，真的好羡慕。虽然自己也是一家三口，但和老公总是吵架，好后悔嫁给了他呀

@李带师人间落难记: 李医生晚安，我长大了，很难拿出真心交朋友了，看见人多的地方就想离的远远的，宁愿一个人站在大家后面

@可乐妈88：今天突然想起了李医生，进来一看把我看哭了，我们都不曾忘记您。生活是最难的，人是最可怕的。我来村委会上班一年半了，我觉得大家都是好人，但是一年多下来，我看见了太多，我经历了太多，我的人生观价值观被颠覆了。我们不曾想过去害谁，但是总有人挑拨。不过不管到什么时候都会保留内心的那份真！

@小刻的夏：李医生，今天在《读者》上看到了有关你的文章，和你如世外桃源般的微博，来此找到你，福建明天就要中考啦，祝我考上一中特招班吧！[可爱]

@白木舟：分享图片 @Chemistry621：有一句话：当你去世后，世界突然爱你。[泪]第二波疫情已经快过去了，依然忘不了您。

@车牌648320：李医生，到处萧条啊，2020年，太艰难了。

@松鼠大队长：李哥，不知道从什么时候开始，我感到有一只无形的手扼住了喉咙。相信你曾经也有这样的感受吧

@李伟-Attorney：网友留言生生不息，令人泪目。

@四火非火2015：李医生，我有太多事情想找你分享，可我怕你听了心情会不好，可我没有开心的事情跟你分享，在过段日子吧，遇到开心的事我就来跟你分享，希望你在天堂一切都好。

@Icey南方花香：文亮哥哥，之前考试前这里许愿，希望能给你带来我的好消息～我今天来分享啦，成功考上了心目中喜欢的学校，虽然这一路走来总是走弯路，走得也比别人慢一些，但是我总归是在努力在进步，看到成绩的时候我真的很开心！我想你也会替我开心的吧。充满希望的七月，希望你和你的家人也一切都好

@水天一色林木丰美：李医生，中午好！你还活着，千千万万个“你”都活着——揣着良心和公德心，平凡地活着。

@星鱼哩哩：才发现 评论区那么温暖呀 每一条评论都好像一颗小星星 晚安呀

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-

请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition) CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


