编者按：7月21日，距离李文亮医生的去世已165天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年7月21日

@一拳clean：早上好李医生，被浙大那个强奸犯学生的新闻，气的睡不着了。。。

@小猫不吃醋0：浙大那个才留校察看，我不开心，晚安李医生

@雪珊不飞狐：李医生，马上就要到期半年可见了，在这个戾气太多的微博里，您的评论区是难得温暖的地方，哪怕只是来报个平安也好。非常舍不得不想告别。不知道您的妻子能不能把大家和您说的话存下来，可以出一本书了。

@地图超人：李大哥您好。今天是我和我媳妇儿领证六周年的日子。记忆犹新的是那一年的北京721大雨，还有我们领证那天长春也下着大雨。 昨天7月20日，是我第一次打我家小孩儿的日子。用水彩笔打手背手心各一下，不哭闹了。然后我有些难过，陷入了沉思… 其实想和孩子成为朋友，但也挺难的…//@春晓意晨：孩子还小，会成为朋友的

@Iantianbaiyun：官民之间，信息永远不对称。

@马家沟水怪12：反美反英反日反韩反印反东南亚反欧盟反全世界，这不是“仇恨教育”是什么？我们不需要朋友吗？//@马家沟水怪12：文亮，胡总编要疯了，快别让他霍霍人了，把他带走吧

@大米3005：刚复工两个月，乌鲁木齐又封城了。工资都发不下来难熬的2020

@风太大我听不清zZ：李博士，您还好吗？我在美国访学，病例好多，有些心慌。母亲春节来看我，回国运气不好，机票都取消，滞留至今，令人担忧。最近我那勉强的异国恋分手了，投的论文也一直被拒，感到心塞。一肚子委屈不知何处说，只能找您，借些力量，希望您一切都好。

@三也君贩梦岛：今年毕业真的是毕业即失业了，现在或许是这些年的至暗时刻了吧

@王多牛：帮女朋友给武汉中心医院打电话问招聘的事情，不招，今年武汉好多医院都不招人啊，或者内定了……

@广龙又双叒叕：我又来了。。。 这段时间一直很丧，不知道怎么回事，看到自己的家乡安徽又在开闸泄洪，心里还是很难过，一次一次开闸一次一次泄洪，谁的家园不是自己一点一点弄起来的，希望可以得到回报吧，也希望洪水快点下去，叔叔发来的视频田地都淹了，今年又是一个灾年

@足在无锡：李医生，今年江南梅雨好长，水好大呦。

@晚风翩翩：家乡被淹了，镇上很多人被困三天，救援还没到，也没食物。已经不给拍照，不能cb，说是会bjl。你看，你走后，世界还是一样啊！

@勿通fei类：李大夫 现在咱们国家南方 发了大水 很严重很严重 可是他们就是避重就轻 不怎么提 真是无语 今年真是多灾的一年 希望一切都能早点结束 当然如果你能活过来那就太好了

@一定要取个灰常逗比的名字：安徽的人民为了大家的利益 选择了迁移出来 上保河南 下保江苏…看着村里的人离开不得已故土 感觉太心酸了 

@未来由我ing：李医生新疆又有了各地洪水。 没发一分钱救济金 天天吹牛逼各国都脱钩了。看怎么玩 都在制裁

@胡章鸿：今年疫情就够严重的了，再来一场大水，得损失多少人民财产，更可气的是，还不让说··········

@ate倾城：洪水泛滥，成泽国了

@daweitj：[悲伤][悲伤]图片评论 @小时候可靓了i：李医生，乌鲁木齐沦陷了，我们再一次出不了门，我没法去做产检，好难过

@sealaw520：今天一老人和十三岁孙子自杀了。如果不是有亲人，今年不知道多少人自杀。

@燕子白话：早听你的话，也许今天的世界不这样！

@月影听荷1：高考完了的儿子开了公众号，写的文章让我很惊喜。一直以来对他的教育告诉我，我没有耽误一个好孩子。只要德行是正的，就不怕风霜雨雪。李医生，你说对吗？

@高兴她老妈：李医生，我儿子五岁，漏斗胸，从查出来到现在已经三年了。这三年来我无时无刻都在想这件事，内心很痛。但是想来，也许这是他人生道路上的一道坎吧，希望他能经受住这个磨练，成长为一个内心强大的人[可爱]。

@韩铁铮铮：希望我今年考研顺利，未来接下你衣钵，也能是一名好医生，考完再来看你！

@哭泣的鱼_冬天：今天，特别感慨您说的，一个健康的社会，不应该只有一种声音

@紅子Hera：李哥的微博，每天都有人留言，不知道为什么，就是很想和你说话

@柔情不蜜意：看一些哗众取宠的微博，不如看看你的评论区，充满温暖和人性。中午好

@宝16的秘密：李医生，北京和新疆都是防控最严格的，怎么出现的反弹？下一个反弹的地方会是哪里呢？

@绕指柔钢585：亮兄，我又来了！浙江大学闹笑话了，有个学生努尔特特巴特尔在学校强奸女同学了，结果是判了一年半有期徒刑缓刑一年半！而学校给他安排了一个留校察看一年的处分——理由是毕业生，少数民族，贫困生？？这种在中国教育史上最耻辱的事情居然发生在追求平等，法制，公正的大学校园里！

@不锈钢铁憨憨呀：李医生，每个黄昏就开始搜集这一天路人给的微笑、家人送的褒奖、深爱的人的甜言蜜语……用这些美好过滤掉那些不快，用零零碎碎的快乐合并成一大块蜜糖，然后甜甜地入睡。所以，我们要对世界温柔一点，对陌生人友善一点～因为你不知道谁是靠着一个陌生人的微笑入眠的！谢谢你！

@浮云阁上：人人争做强者，说明这个社会弱者会受欺凌，说明这个社会不是一个值得赞美的社会。\xa0\xa0是啊，我也想找点发点正能量，除了响亮的口号和粘腻的鸡汤，好像也找不出什么别的了。

@我是谁的真心：2020一地鸡毛，一个孩子大学毕业，一个孩子高考，还有个吵得不可开交的老公，前路茫然！

@cdc-you：它删我们的留言\xa0\xa0我们马不停蹄的回击

@随缘_清净心：这熟悉的感觉 @随缘_清净心：被删的两句“形式主义大行其道”、“解决不了问题就解决提出问题的人”。被删是因为说对了还是说错了？

@丝尽心空：李医生，王小七也被训诫了

@殊同1765426091：上微博就过来看看，不能忘了李先生，不能忘了作为公民听真话说真话的权利。

@薄荷糖丢了：突然之间好感动，大家都还会来看看

@乐观的众月之泪：我们从不怪你消息来的太迟，只是惋惜你逝去的太早。

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-

请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition) CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0


