编者按：7月14日，距离李文亮医生的去世已158天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年7月14日
@资深废话玩家：早上好呀，李医生。今天带的初三学生毕业了，很舍不得。一个男生上来哭着给我说，谢谢我改变了他。哈哈哈，就觉得一切都很值得。
@慵懒de土豆：已经到了午后一杯茶，到现在却无法代谢的年纪了。此刻清醒的，可以写一篇论文。这个月不顺，车撞，孩子就学，比赛，工作…另附赠夫妻间的一地鸡毛。很瞌睡，闭眼却又很清醒…… 晚安，李医生。
@你家二大爷：抗疫抗洪抗震抗穷
@Cherryjoydhfiojsh：李医生，最近长江水位有点吓人，似乎人的情绪也会随着大环境而有点恐慌。江滩都已经封了，希望八月份能好一点吧
@大吉大利的感觉：亮亮，这些天洪水泛滥，看到好多房子被淹 垮掉，心里难受，这些人家该怎么办啊……
@rattlebear2020：汉口水位28.75米， 1954年29.76米。
@借你的慧眼：我们正在见证历史，有人却浑然不知。他们在一个被屏/蔽的世界里，安然躺在传统观念的席梦思上呼呼大睡，精神上从未产生过任何危机。从历史看，真正推动社会进步的是对这个社会提出批评的人，而唱赞歌的人没有半点意义。
@一铲定春秋：兄弟，哥们我从事建设工程的前期工作，见多了各种强拆，现在只是希望里面不要有一个公交车司机[泪][泪]
@明月庐州：安顺公交车事件，使我想起鲁迅先生的话：强者发怒，拨刀向更强者。弱者发怒，拨刀向更弱者。
@—无心—-：物质决定意识。贵州安顺司机，因拆迁不满拖一公交车无辜乘客到水库里，是我们的社会造就的。不要浮皮潦草粉饰，要找到原因，找不到原因，就像找不到新冠病毒的来源，魔鬼还会再来的。
@追不到幸福的猪：李医生啊，你可能没有机会看到那个公交车司机，罪大恶极的人终归是要下地狱的，但是这样的人你会怜悯吗？善恶总在一念之间，生命脆弱转瞬即逝
@情绪暴力日记：李医生，这个世界善良的人活着靠自己想开点儿么？
@爱管闲事的老奶奶：别处留言会被屏蔽，此处留言随心所欲。 那个公交司机，去年女儿跳了水库，今年老屋遇到拆迁。 纵然生活各种不幸，没权夺走他人生命！
@姓郑的华欣：果然只要不天天瞎搞的领导就是好领导。瞎指挥，瞎要求
@沙矛頭：李医生早！摆完地滩数钱的感觉真好，数到三万时开心得笑声把老婆吓醒了，要不是她也把我拧醒了数到现在就不止三万了。
@婚姻律师-星：怀念那种轻松的日子。晚饭后，手牵着手去散步，累了就找个长椅坐着聊天。深冬的夜晚，头顶的树掉光了叶只剩下枝丫，暖黄的灯光倾泻下来，江水静流，行人两三，岁月静好
@时空的来客：保险陷进去了5年了，要拿回钱来，难了。亏死了，交十到二十年，保30年，保额十到二十万，鸡肋，一孕傻几年，不懂保险，亲戚推荐信任就下单了，连买的什么都没认真了解，到现在还是懵的
@Star_昕星：唉，老公背着我把家里的钱拿去炒期货还去银行贷款全亏没了，我却被蒙在鼓里什么都不知道，孩子马上两岁，真是过的一点意思都没有
@聪明芝麻笨土豆：无意间和同事聊天，聊到了您，最为医护人员我很钦佩敬佩您，感恩，更加珍惜身边的一切，看到几条评论忍不住回复了一下，各位，一切都会过去的
@一时江月：最近整宿整宿睡不着，然后早上一觉把上午都睡过去了。从去年12月初到现在还没有正式工作，庆幸还有点零钱还饿不死。丧。想去找份工作让自己生活规律一点，却又很迷茫。感觉自己不知道为什么活？
@Y哥讲故事：李医生，您在天堂还好吗，由于疫情我在国外找工作受阻，国内相关行业不景气也不想回。每天在这和老板扯皮，加班熬夜。我想家，想爸妈，希望疫情能早点过去，希望一切能回到它原来的样子，希望爱的人都平安。保佑您的家人一切平安
@岁月追归期：李医生，明天下午就出成绩了，忐忑，紧张，害怕，激动，希望能顺利升学，不负自己。
@尧a尧0426：李医生，早啊，儿子今天中考了，这一年多因为我身体的原因，由当年可以拼一下重点的水平变成现在只祈祷可以上个高中，也许这就是逃不过的命吧，只求正常发挥 \u200b\u200b\u200b
@水边脚印：早上接到母亲去世的消息，正在赶回家的路上，用尽了全部的力气才控制住情绪，无法说话，只要开口，眼泪就控制不住，只能在这里和你说一说了
@叶绿之素：兄弟，最近中国水灾严重啊。百姓今年特别苦，各种天灾频繁，地震洪水泥石流天气异象不断。
@一只丹酱：李医生2020好难 疫情影响毕业工作找不到合适 父亲查出了了癌症化疗每天吃四十多种药 生活真是让人奔溃 压到人喘不过气 看着以前壮实的人现在就瘦的一把骨头真的除了奔溃还是奔溃2020太难了… 想好好活着居然是最大的奢望
@铁锤的日记本：我好崩溃 啊…工作的压力真的压得我喘不过气。昨天去办我的资格证了，在排队的时候还在忙工作。今天来了以后一堆的工作，感觉怎么忙也忙不完。不知道怎么下手了。我想上来给你说说，手机扫码怎么与登录不上来，一肚子的脾气不知道怎么处理[悲伤]//@铁锤的日记本：当付出和回报不能成比例的时候，真的就不想动了
@ALPHAzqh：李大夫，我们大概20号以后出成绩，有可能是26号, 我有一个不情之情，看在我高中这么努力的份上让我上个610，我这次高考发挥失常了哈哈哈，不过我会继续努力的 明天开始我就开始背大学六级单词
@嘉坨809：我来了 虽然不是之前那个号了 可是还是想和您说 我考完了高考啦 我尽了我最大的力去奋斗了 也许结果会和我想得不一样但是我不后悔 因为我没有遗憾了 我想起四月五月来这里和你说我的成绩 现在一转眼我都毕业了 啊现在很晚了 晚安啊李医生 相信你也在那边过得好
@伊舞恩：李医生中午好啊，毕业十年，婚姻七年，好像越来越累了，没有人能依靠，老公靠不上，还永远是被唠叨的那一个，不想吵架，孩子会害怕，还没有改变，父母总说最疼的是我，却永远因为我弟不能帮我一点，花钱的时候会找我，越来越没有动力了，可是看看六岁的儿子，我还得继续活着挣钱养家，什么时候是个头啊
@努挺-：我经常来这里看看大家的评论 大概这里才是真实的生活吧 有各自的欢喜 有各自的悲哀
@喜妞儿你吃了么：微博有啥意思呢…一堆的广告一堆的戏子一堆的通稿。。腻了腻了呀。[泪]
@努挺-：记得李医生走的那天晚上 我还哭了 我好像第一次为了一个非亲非故的人这样难受 李医生离开了好像把很多很多的东西都一起带走了 心里很难受
@寒江雪104：这里是中国哭墙，我想也未尝不可叫他真话墙。
@牛奶妹很挑剔：李医生，你的二宝满月了，在大家心里都没有忘记你的，你会保佑你的家人健健康康，平平安安
@一束光12345：忽然想来看看评论，不知道为什么看得眼泪直流[泪]
——————–
请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition)

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

