来源：新华社
公共交通驾驶员群体是城市公共交通生命线的重要一环，其心理健康状况值得关注。近期，湖南省脑科医院为100多名公交车驾驶员、出租车司机配备情绪管理师，帮助他们掌握心理保健方法，缓解心理压力。

湖南省脑科医院精神科主任周旭辉教授说，公共交通驾驶员的工作环境比较拥挤、嘈杂，他们容易产生疲惫、焦虑等情绪，这些不良情绪若不及时排解，可能引发驾驶员的心理问题，影响车辆的安全运行。近期，湖南省脑科医院利用专业的心理评估系统，由拥有丰富临床经验的专家担任情绪管理师，向驾驶员们传授识别情绪、表达情绪、化解情绪的方法技巧。
湖南省脑科医院临床心理科主任程明教授告诉记者，情绪管理师通过“话疗”“正念法”等方式，为公共交通驾驶员心理支持和情绪管理指导服务，让其清空负面情绪，帮助他们缓解焦虑、抑郁等不良情绪，改善工作状态。
湖南省脑科医院院长王枭冶告诉记者，除了关注公共交通驾驶员的心理健康，医院还多次为公共交通驾驶员提供应急演练、急救培训，全方位提升公交驾驶员、出租车司机的健康意识以及急救能力，更好地保障人民群众的生命安全。
以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：

@OsOx4q：情绪管理师自己也要配情绪管理师。
@LiQunCn：天天去制造灾难，天天去抢险救灾。如果不是弱智，应该就是故意了。
@xiaolabu：这实际上是变相安排就业岗位。
@股海东方不败 ： 蛇精病，有钱请情绪管理师，不如把司机师傅的待遇提高一倍，绝对情绪会稳定更多。
@刻意精准 ： 瞎胡闹。公平公正，善待每一个人才是正道。
@Gary79746182：和新疆家庭配一個監察異曲同工。
@rockystar8964：给维尼也配一个吧。
@ccav1234：最大最肥那个公交司机反而不配管理师。
@Raptor78010799：中國從來不從根源解決問題，別擔心。
@JOEHO30185896：全民入党就可以彻底解决所有矛盾啦！
@Ashi10281：每位司机应该配正副两名政委，三人同时在车才能动。
@maxshen21：做给别人看的，以减轻自己的责任。意思是：瞧，我已经整改了，都想到心理调解师了。这样做，先把自己的乌纱帽保住。
相关阅读：
【真理部】不得传播“安顺大巴坠水库事件”的非官方信息

【网络民议】领导写了四分之三 伤情汇报写了四分之一

【404文库】财新网｜安顺公交车冲入水库追踪：事发当天司机老宅遭拆除



