CDT编辑注：该文发布于北京中宜汇富环保工程有限公司的新浪博客，文章介绍了“驻外使领馆文件及保密材料焚烧炉”这一设备的相关特性，发布时间为2011年6月7日。
背景新闻：
德国之声｜美要求中国速关休斯敦总领馆 中方:“政治挑衅”

驻外使领馆文件及保密材料焚烧炉
国家保密局是政府的职能部门，各级政府都有，到了区县一级，一般改称为“机要保密局”，但承担着国家保密局的职责。国家保密局是一个负有检查，督促各政府机关履行《保密法》的行政主管部门。它可以明确政府机关的各类文件，汇报、报告，统计数据等材料的机密等级。驻外使领馆文件及保密材料同样是高度机密的政府部门，文件以及相关保密资料都会有相关处理，但是简单的处理方式会留下隐患甚至机密外泄，鉴于此北京中宜汇富环保工程有限公司推出一款专门适用于机密文件处理的焚烧炉，该焚烧炉工艺先进、品质精良，全面实现了机密文件处理的“安全、环保、节能”处理。是各保密单位、驻外使领馆、政府单位、集团公司等单位安全处理机密材料的首选设备。焚烧炉执行标准：国家环保总局《GB16297》，设计精良、占地面积小；操作简单、维护方便；节约能源、安全可靠；价格低廉、运营寿命长。

北京中宜汇富环保工程有限公司是中国著名的固废处理设备生产企业，拥有四大生产基地，中宜汇富拥有51项环保发明专利技术，同时结合德国技术专门从事各类固废处理研究、设备生产、成套设备供应以及环保项目投资，是国内首家通过ISO9000与ISO14000双认证的大型环保设备制造企业。
联系人：刘经理 电话： 86-10-65102628转8928
手机： 15711125251 15010907880 传真： 86-10-65102627
地址：北京市建国门内大街7号 邮编： 100005
EMail： LzL21CECO@126.com


