中国驻美大使馆｜中国外交部通知美方关闭美国驻成都总领事馆
2020年7月24日上午，中国外交部通知美国驻华使馆，中方决定撤销对美国驻成都总领事馆的设立和运行许可，并对该总领事馆停止一切业务和活动提出具体要求。
7月21日，美方单方面挑起事端，突然要求中方关闭驻休斯敦总领事馆，严重违反国际法和国际关系基本准则及中美领事条约有关规定，严重破坏中美关系。中方上述举措是对美方无理行径的正当和必要反应，符合国际法和国际关系基本准则，符合外交惯例。
中美之间出现目前的局面，是中方不愿看到的，责任完全在美方。我们再次敦促美方立即撤销有关错误决定，为两国关系重归正常创造必要条件。

德国之声｜北京关闭美成都总领事馆 中国休斯敦领事馆续营运
中国驻休斯敦的总领事周四 (7月23日) 接受美国媒体Politico访问时表示，他不会按照美国要求关闭总领事馆，此举被视为直接违背美国国务院要求该领事馆于周五关闭的命令。
中国驻休斯敦总领事蔡伟告诉Politico，中国要对美国下达的关闭令表示抗议，所以该领事馆将持续开放营运，直到美国发出新的命令。他表示：“我们的领事馆周四仍正常运作，而我们也会看周五情况有没有发生变化。”
蔡伟说，中国已要求美国撤回周二所发布的关闭令，因为中方认为美国此举与国际协议背道而驰。他说：“我们认为美国此举并未遵守“维也纳条约法公约”中与领事事务相关的规定，此外，这种做法也不符合国际外交的准则。美国已违反了中美的领事协议。”

@央视新闻：【直播！#美国驻成都总领事馆现场情况#】 直播链接

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@royxy：8年后，成都美领馆再次站上了风口浪尖。
@liu_xiaoyuan：2012年2月6日，重庆市副市长王立军进入美国驻成都总领事馆，滞留1天后离开。后来，王立军因徇私枉法、滥用职权，叛逃并受贿305万，被成都中级法院判处15年有期徒刑。
@XiSager：我國西部少了一處戰略性的叛逃目的地。
@跑得好快好快好快：这些个高兴的人，请问走了对您有莫大的好处？
@L-ZZLL：哈哈哈哈哈～我他妈丧心病狂的兔子还搞起了直播。
@海德格尔是十字架：发现自己有点八国联军来了，帮着搭梯子的心态。
@midwaydude：有方家明確指出中國的迎戰策略就是經典的：不戰不和不守不降不死不走。參考休斯頓領館的回應，是不是有這味兒了？
@GgaGxoncFed6Hq6：這是習近平外交思想研究中心的最新指示吧，拭目以待。
@高冷的柯基大侠：胡才是真正的外交部发言人。
@summer516658：苦的是在对方国家的普通人，这么斗也不会有什么实际结果。
@guishoutianlong：中国人对世界的错误判断几乎是自上而下的，他们对改革开放四十年的发展成果沾沾自喜，却根本认识不到是在享受西方物质文明的辉煌成果，几乎没有什么东西是中国人民的发明创造，从根本上来讲，中国的政治体制之下，中国人也不可能有什么发明创造，他们要知道自己高铁上的螺丝都需要进口，就不觉厉害了。
@miller87769：这是一个新的信号，弃联合国而组建新的联盟组织，铁幕终于落下。
@LuciferMo_Star：加速师俨然已经升级到了超速师。以往加速，都还在限速范围之内，如今超速，就已经超出了限速范围。。。也许，已经刹车失灵，正在奔向无底深渊呢！
@HamanReturn8964：中国关闭成都领事馆，小粉红很高兴，反贼们也高兴，总加速师更是高兴的不得了。因为大家都得到了自己想要的，大家都有着光明的未来。
@Duty_Square：太快了，2020一年的信息密度頂得上過去5年。
@fightcatcomi：估计西南地区的留学生，得骂死共产党。
@moonlight_xiao：网友发图，警察已经封成都领事馆的路了。

@IntyMedia：最新消息：美国驻成都总领事馆被派出所警察包围了。央视也在直播领事馆的画面～～





@zpU89cgf：我感觉有生之年可以赶上解放了。
@Matt在美国：有已经走半年了～～现在一千五百万人对着成都领事馆直播，结果里面已经空了半年了。今年最大规模的行为艺术。
@_LanJun：武汉疫情开始后，基本上都撤了，尤其是签证几乎都停，除了紧急的。因此，除了看守的，本来人就不多。
@Waterbro101：这时美帝应该张贴维尼熊。央视直接停播。
@evilinside44：一国领事馆被当成贼撵走，够不够丢人？被撵了不敢吱声偷偷在院子里烧文件搞到举世皆知，够不够丢人？举世皆知以后恼羞成怒扬言报复，够不够丢人？还能更丢人：赖着不走。太丢人了。我替等国捉急呀。
@tike5888：这是一百种处理方案中选了个最烂的，我对包子大帝的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝！
@xz1999999：很多人赶到成都被关闭的美国领事馆前的路上，去拍照纪念这个中国强大的日子，却被警察，保安，便衣要求删除照片和视频。没有法律规定，只有临时命令。所有人在权力面前无条件的服从，造就了强大的中国。更多照片视频先不发了。
@MichaelYang2206：



