
禁言封号是最无耻的一招！这句话要送给微信。
自从微信一家独大，在禁言封号的路上，人们已经没有能力阻止微信疯狂了。在它的地盘里，它就是一个独立王国，独裁专权，为所欲为。它制定了《微信王国刑法典》，内含若干分则：
《微信个人账号使用规范》；
《软件许可及服务协议》；
《微信公众平台服务协议》；
《微信公众平台运营规范》；
《相关法律法规和政策》：
《可能涉嫌不当使用国家机关、国家机关工作人员的名义或形象的表述内容》；
……
对于它不喜欢的账号，它可以赐予N种刑罚：
☆死刑，就是永久封号，让微信账号彻底消失。但微信的死刑比现实的死刑还要残酷，人被枪毙了还能留个全尸，微信永久封号则让账号死无葬身之地，查无此号，从此绝迹于江湖。
☆无期徒刑，也就是保留私聊功能，留个活命，其他群聊、朋友圈功能永久关停。
☆有期徒刑，就是短期封号，在一定期限内剥夺微信账号的使用自由。比如限制你在半个月或者一个月内不得登录。在一段时间内禁锢号主的网上社交自由。
☆管制，限制添加新好友，限制你的部分社交自由。
☆剥夺政治权利，就是封群，剥夺群友集会、聊天、结社的自由；
……
对于它不喜欢的内容，它有N种强制措施：
删除；限制访问；禁止分享；屏蔽账户……

微信的罪名倒是不多，主要是寻衅滋事，但这招好使，通吃，一切它要封禁的账号、封杀的内容，都属于寻衅滋事。下面这些行为，都属于微信认定的寻衅滋事：
疫情期间医院排队人多，吐槽了一句医院人满为患，叫做“发布虚假信息”；（五楼有一间病房还空着，人还没满呢，你怎么能说人满为患呢？你这是在造谣！）
写了篇文章，想朋友进来阅读和分享，叫做“诱导其他用户分享信息”，对应《刑法》里的诈骗罪；
上传了张丰满的性感自拍，叫做“传播性暗示信息内容”，“涉黄”，对应《刑法》里的传播淫秽物品牟利罪；
政府单位办事效率低，忍不住吐槽了两句，对应《刑法》里的侮辱诽谤罪，诽谤的还是公职人员，罪加一等。
卖广告、做微商、政治闽敢、不正能量、讲荤段子……统统可以作为施罚的罪名，真是做到了“罪刑法定”。
它有一套照本宣科的“刑事判决”，简单粗暴：
“该账号违反了《微信软件许可及服务协议》XXX条，被限制登陆……”
“该账号违反了《微信个人账号使用规范》XXX条，封号XX天…….”
“此公众号违反《微信公众平台运营规范》XXX条，对该公众号进行封禁……”


微信可以私设公堂，任意实施强制措施和刑罚，没有取保候审，没有陈述和申辩，没有辩护，没有审判，凡是它认定违法的，可以单方面实施处罚。
把诸多蹩脚的封禁操作搞成了堂堂正正的“有法可依”，美其名曰还是具有“实质正义”的。
但微信唯独没有抄到刑法的审判程序，缺乏程序正义——
很多人一觉睡醒，发现自己的账号被封了。封号通知上的名词，听都没听过；通知上的协议，见都没见过。全程没有取证、没有通知用户、没有质证，没有给用户任何发言和申辩的空间。仅凭自己的好恶，就可以生杀予夺。
刑事诉讼中被告人不管懂不懂法，都可以请律师给自己辩护。腾讯公司这里可不行，不但不能让别人帮你，而且你想为自己说句话解释一下都不行。辩护权？是不存在的。
刑事审判的控审分离，检察官和法官是分开的，各司其职。但微信同时担任检察官和法官，完全掌握用户的命运；应该说，集立法权、行政权、司法权于一身，三权在手，天下我有！
刑事审判好歹在接到判决以后还能上诉，但对微信的“判决”不服，你只能上树。还不给你申诉，顶多让你申请“解除封禁”而已，而且多半也没有用。
用几招粗暴的技术手段作制裁，运用的却是不亚于实施刑罚的权力，微信封号，本质上就是动用私刑！

微信“自己立法，自己审判、自己实施刑罚”，让渴望言论自由的人们厌恶至极。人们对微信封号深恶痛绝，给人判刑还有救济渠道，封号却连救济都没有。
上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。微信就是这节奏。


