7月9号晚间，#哈萨克斯坦出现不明肺炎#的话题迅速登上了微博热搜。似曾相识的不明原因肺炎消息本就十足劲爆，死亡率比新冠更高的说法更让人恐慌紧张，尤其是还爆发在近邻国家，可以说是集多重爆点于一身。
然而经过核查，我们可以基本判定，该消息是对本地新闻的误读，并不准确。
这期事实核查，我们尽力将思路与核查过程的细节呈现给大家，希望读者朋友们也能掌握一些事实核查的意识与基础方法。
事实核查工具一，溯源：
虽然报道哈萨克斯坦不明肺炎的新闻媒体众多，大家获知这一消息的渠道也各不相同，但信源都极其单一地指向了中国驻哈萨克斯坦大使馆当日发布的一则新闻通报：
大使馆7月9日通报
新闻通报的消息来自哈萨克斯坦媒体报道，但没有给出具体引用来源。中间重点指出了3个信息点：

6月中旬以来，哈萨克斯坦三地肺炎发病率显著升高；
这种肺炎死亡率远高于新冠肺炎；
哈萨克卫生部正在对这种病毒研究，尚未明确定性。

结合这三点信息，很容易让读者得出了出现了比新冠更严重的新型肺炎病毒的印象，因此也在当天晚上迅速成为社会热点话题。
然而，出现更加危险的新型肺炎病毒这种冲击力极强的消息，来源如此单一，传播点只集中一处显然是不太符合常理的。因此需要进一步对信息溯源核实。
虽然大使馆没有明确指出哪一家哈萨克斯坦媒体，但7月10号中国新闻周刊一篇名为《哈萨克斯坦近3万人罹患不明肺炎 中疾控回应》1中给出了相关哈萨克斯坦相关专家和媒体名称。

通过这两个信息，可以分别找到相应报道。第一篇是Tengrinews在7月7日名为《2.8万人患有肺炎，近5万人患有新冠。关于哈萨克斯坦大流行的主要问题》2。其中和中国新闻周刊对应部分如下（Google翻译自俄文）：

从中可以看出，中国新闻周刊准确的翻译了原文内容，但原文并没有任何指涉出现新型肺炎的信息。而且被引用段落的下一段还出现了相反的信息，阿列克谢·崔（也就是Google翻译中的蔡卓妍…）认为目前官方统计的新冠肺炎患者人数被低估（意指有大量新冠患者未得到确诊）。
事实核查工具二，交叉验证：
继续搜索发现，Tengrinews在7月3号的一则报道《为什么哈萨克斯坦肺炎患者可能冠状病毒检测可能是阴性》3的报道中（Google翻译自俄文），解释了为什么患者检测使用的PCR技术容易出现假阴性结果（即新冠患者未被检测确诊的情形）。

这个说法也被多篇论文证实。比如武汉科研人员在《英格兰医学周刊》上发表的研究显示，如果从咽喉取样，40%的新冠病人会有假阴性4。
第二个信源是免疫学家拉法伊尔·罗杰森。他的话被多家哈萨克斯坦媒体在6月底引用，无法确定中国新闻周刊的“法律网“是哪家媒体，但基本上媒体的报道大体类似，比如Knews在6月30号5的报道（Google翻译自俄文）：

可以看出，拉法伊尔·罗杰森同样指出了哈萨克斯坦采用的新冠PCR测试的不足之处，且也指出了目前真实的新冠患者数字可能是官方统计的数倍之多。
事实核查工具三，核实数据是否片面：
大使馆原新闻通报中的“上半年哈肺炎共导致1772人死亡”的信源来自哈萨克斯坦首席卫生医师叶西玛汗别托娃的官方简报6（Google翻译自俄文）。

从原报道可以看出，1772这个数字出现被官方引用，并非用于证明不明肺炎死亡人数很多。相反，它是为了说明肺炎（广义的肺炎）死亡人数和2019年同期相比并无太大差异（2019年前6月肺炎死亡人数1780）。但六月确实出现了死亡人数的增长。
这条新闻也被财新在7月10号的新闻中引用核实7。

由此可见，就目前公开信源，并无任何证据指向哈萨克斯坦出现了一种死亡率远超新冠的新肺炎，但6月确实出现了严重的新冠疫情反弹。
并且，随着信息逐渐展现，更多的相关讨论也已经出现。哈萨克斯坦官方辟谣表示卫生部门针对肺炎病例的统计，是根据WHO标准，统计了临床上有新冠症状，但未经实验室证实的病例，并不代表出现了全新病毒8。另外，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在接受采访时，也表达了类似看法，即哈萨克斯坦疫情是新冠可能性更大9。
另外，大使馆7月9号的通报，也已经去掉了被各大媒体广泛传播的“该病致死率远高于新冠肺炎”这句话，并且把原标题中的”不明肺炎“去掉了”不明“两字。但把”哈肺炎“改成了”哈境内非新冠肺炎”10。

综上信息可以得出结论，哈萨克斯坦出现致死率远高过新冠的新病毒基本是出自对当地媒体新闻的误读。并且，这个错误的信息在传播中正在得到纠正。

预判新闻可靠性小tip:
1，如果一个冲击力极强，对世界影响极大的新闻，仅有一个非相关专业机构的信源，且报道渠道非常单一，则该新闻存疑，需要进一步核实。这也是笔者第一时间认为该新闻有误的原因。
2，不要恐慌，让子弹飞一会儿。

Reference:

https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingshare?pageType=1&isBdboxFrom=1&context=%7B%22nid%22%3A%22news_9990711920391732577%22%2C%22sourceFrom%22%3A%22bjh%22%7D
https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/28-tyisyach-pnevmoniey-pochti-50-tyisyach-koronavirusom-407441/
https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/pochemu-kazahstantsev-pnevmoniey-mogut-otritsatelnyie-testyi-407157/
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMp2015897
https://knews.kg/2020/06/30/infektsionist-nikogda-v-iyune-ne-bylo-stolko-pnevmonij-na-99-eto-koronavirus/
https://www.inform.kz/ru/v-minzdrave-nachali-izuchat-prichiny-rosta-zabolevaemosti-pnevmoniey_a3668823
http://international.caixin.com/2020-07-10/101578084.html
https://beta.egov.kz/memleket/entities/dsm/press/news/details/informaciya-nekotoryh-kitayskih-smi-o-novoy-pnevmonii-v-kazahstane-ne-sootvetstvuet-deystvitelnosti?lang=ru
https://www.guancha.cn/internation/2020_07_10_557155.shtml
http://kz.chineseembassy.org/chn/sgxx/sgdt/t1796496.htm


