作者：杏仁
首发：新媒体女性

引起广大关注的杭州女子来某离奇失踪案近日已由当地警方通报有重大进展，其丈夫许国利有重大作案嫌疑，已被采取刑事强制措施。警方历时19天，最后在化粪池中找到来女士的DNA样本和疑似残余的身体组织。而根据许某交代的细节，其系在将妻子杀害后将其分尸抛弃了。有物业人员证实，案发当天，许某家用水量很大，大概用了2吨自来水。这种种的细节一经报道也震惊了众多网友。
此案再次引起了公众对于女性所遭遇的亲密关系暴力的关注。相较于男性，女性更多死于自己的家人或伴侣之手。本应是最安全的家，却成了最危险的存在。联合国一项数据显示，2017年全球死于谋杀的女性当中，58%的凶手或嫌犯是受害者家人或伴侣，34%是她的伴侣独自作案。杀妻案或许是极端情况，但分性别统计的情况也已经展示了足够的严峻性。结合一线反家暴工作的经验，如果我们不能持续在包括制度法律、文化习俗等方面推进性别平等，这样的悲剧仍然会重演。
（图：联合国数据。）
女性在家庭等传统私领域中的安全应该得到重视。仅杭州杀妻案公布细节后的几天内，就又出现了好几期杀妻案：四川安岳杀妻案、山东淄博母亲被继父杀害案、海口丈夫家暴砍死妻子……有微博博主在杭州杀妻案报道后，表示自己的母亲当初也是如此离奇失踪了，下面的几千条评论中不乏有相同故事的网友。“消失的妻子”如此众多，让人不寒而栗。



（图：消失的妻子。）
意外的是，杭州杀妻案细节公布后，各个短视频平台乃至社交网络流行起了“化粪池警告”和“两吨水警告”的梗，不少男人在表达自己对妻子的不满时加上了“化粪池警告”或“两吨水警告”。睡得太晚？化粪池警告；不做家务？化粪池警告；还有一个匪夷所思的视频里一个男人说：“嫁给我吧，我家日用两吨水，懂？”
（图：不做家务？化粪池警告。）
懂？不懂。那些玩梗的男人，背后反映的是一个鼓励男性发展争夺等暴力和“血性汉子”气质的社会文化。事实上打老婆、杀老婆自古以来就算不上是什么大事，特别是当妻子出现了出轨之类的仅针对女性的“道德败坏情况”时。许多女性表达了自己对这类“玩笑”的不适合愤怒，却被说“开不起玩笑”。即便真的无法共情，也该努力做个体贴的人，如果别人已经表达了不适，何必强行玩梗？
说到底，这次是杀妻案，男人把自己代入丈夫的角色，不会感到害怕；但女人们却是真实地承受着死亡恐吓。有营销号搬出了据说是清华大学教授所作的如何识别你的伴侣是潜在杀人犯的PPT，让人感慨女性进入亲密关系后，不仅要抵抗催生逼生，说一句“我的子宫我做主”都会被喷个三天，遇到家暴得靠自己解决，现在还已经发展到枕边人是不是杀人犯都得自己甄别的地步。常言“君子不立危墙之下”，但当满世界都是危墙，连在家也不安全的时候，我们需要比说一句“注意安全”更有力的举措，否则恐婚恐育的女性只会越来越多。

