壹

今天，我被一本书逗笑了。据说写书的人还是一个法学博士、书法文献学博士、教授、博士研究生导师，而且还是享受国务院特殊津贴专家。

这些头衔，光听起来就能吓死人。照理说，作者是这么厉害的人，书的内容和质量应该不差才对，但作者偏偏不按套路出牌，打开这本书，你看到内容是这样的：

初生平安、满月平安、白天平安、1岁平安、2岁平安、4岁平安……

男性平安、女性平安

西安火车站北站平安、郑州火车站东站平安、上海虹桥火车站平安…… 是的，你没有看错，就是这样各种平安，一路水了一整本书。

就这，居然还出版了！ 封面还特别的古朴，乍一看还真的会以为是什么古代典籍之类的。

据媒体曝光，这本书的作者贺电是吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长。

我觉得，这个厅长的名字就很好，贺电，报喜不报忧。整本书也非常符合他这个名字的气质，都是在祝福人类、祝福社会、祝福地球，只可惜，只能在中国国内出版，太可惜了。

而且这位贺先生一看就是特别细心的人，他的祝福甚至具体到了具体器官：

“眼平安”“耳平安，鼻平安，舌平安，身平安，意平安”

接下来还有呼吸系统平安、消化系统平安、神经系统平安。整个人体的器官，贺先生都考虑到了，而且是考虑的面面俱到，不容易，要是我肯定会漏掉那么一两个。

小到具体器官，大到地球上的所有国家，贺先生都有爱的表示了祝福。 还好现在网络发达，让这样的“雄文”不至于被埋没，现在得以让全国人民一起欣赏贺厅长的文采，着实荣幸。

贰

不是只有我一个人用类似“雄文”的华丽辞藻评价贺先生的文章哦。

在看了下面这样的感言之后，难得不要脸的我也是深感佩服，能把这么水的一本书，称之为“儒林巨作”这得多不要脸才能说得出口？ 甚至还有学者撰写文章，称其为：

“跨国传世的经类大作力作，是历代和当代仅见的首部平安经书。”“内容丰富，包罗万象。”“官员阅读此书，领悟初心使命。学者阅读此书，顿悟平安哲理。商贾阅读此书，企业平安无虞。民众阅读此书，安享世间太平。” 这样的马屁文章，都能出现在官方的公众号上，也就不奇怪吉林省朗诵艺术协会还去邀请十余位知名专家、学者，举办《平安经》公益朗诵活动研讨会了。 说实话，我常常因为我的“要脸”而感觉和一些人格格不入。

与此同时，我也有一个疑问，像这种这么低端的马屁行为，还能吃得开吗？

能被这么低端的马屁拍到，这人格局得多低。

更让我尴尬的是，贺先生竟然还亲自去参加了“《平安经》公益朗诵活动研讨会”，并且还在会上大大方方分享了自己的创作心得。

他表示，本书旨在反映时代呼声，服务社会大局，回应公众期待，宣传中华文化，传播知识体系，同时也表达了自己的职业情怀。

我都不知道说些什么好了&#8230;.

叁

这本书的水平之低，让疑似为该书出版社的人民出版社急忙跳出来澄清根本没有出版过。 作者不知道自己水平低也就算了，身边那么多人还跟着一起附和夸他写得好，这也蛮叫我无语的。

作为一个热爱文学的人，能够出版一本书在我看来是一件特别神圣的事情。

文字是作者和读者沟通的桥梁，而每一个写作者都应当珍惜自己的文字，爱惜这座桥梁。

杜拉斯曾经这样说：

“写作是一种暗无天日的自杀。”

创作本身就是一件对自己负责，对文字负责，对读者负责，特别神圣的事情，但到了这里，却完全变味。

如果说附庸风雅是领导的爱好，那就让他自己陶醉就好了，我们不去戳穿，我觉得就已经是很善良的事情了。而竟然还会有人跑去拍马屁，这就让我十分不理解了。

我是十分反感马屁文化的，我相信很多人也都是讨厌的。

明明错的事情，却要恶心自己说成对的，要背弃自己所读的书，要放弃文人风骨去迎合，反正我是做不到的。

而我也希望中国的文化人，都要点脸，少写点这样的东西，这样的文章放到国外的媒体上，才是真的给中国丢脸。 
