7月15号早上，B站UP主罗翔转发了一部短视频，并附言“沉默的六亿人”。
短视频由一些网络流传已久的视频片段混剪而成，记载着众生百相的辛酸坎坷，流露着平凡美好。
就内容而言，视频很正常，但在罗翔转发的那条动态下，评论区炸翻了锅。
准确地说是在微博大V扣上某种不言而喻的帽子以后炸翻了锅。
近万条评论中，对罗翔的攻击、抹黑、冷嘲热讽占据了大多数，其中对罗翔冠以“公知”称呼再予以口诛笔伐的又占了大多数。

“六亿人”的来源
“中国是一个人口众多的发展中国家，我们人均年收入是3万元人民币，但是有6亿人每个月的收入也就1000元……”
这是国务院总理李克强于今年5月十三届全国人大三次会议闭幕后出席记者会对人民日报社记者的回答，也是国家统计局2019年调查的统计结果。
而罗翔阐述这样一个既定的客观事实，就遭受了无数人无端的攻击与诋毁。
无知导致了部分人的认知偏差，而多元无知又助长了这股盲目而狂热的浪潮。
——另外，即便自己的无知被反驳了也不可怕，因为还有口齿伶俐的微博大V补做阅读理解为自己背书。
从众的好处之一就是永远有依靠，有后盾。

名词舆论倾向
公知一词于近年日益流传广泛，也日益具有倾向性。
不知不觉中，这词已经和“精日精美”、“崇洋媚外”划上了等号，舆论倾向依然呈一边倒的态势。
在二进制脑回路的nmslese眼中，公知就是当代汪精卫吴三桂，授人以柄卖国求荣，人人当诛之而后快。
由此，公知一词也摇身一变成为了无往而不利的大杀器。
现在的公众人物网络对战很简单，等待他人露出破绽，义正言辞地给他贴上公知标签，然后等着不计其数的当代网络红卫兵群起而攻之，用绝对的舆论对其进行暴力碾压。
就这样，nmslese们一次又一次地享受着胜利带来的荣誉与喜悦。
这种现象让人不禁毛骨悚然，布鲁诺要是生在这个年代大概依然有可能被送上火刑架。

用户群体
这种让人意想不到的事件发生在B站，也只能发生在B站。
纵观事件原因，用户群体才是最关键的要素。
B站的用户低龄化是客观而普遍的现象，这意味着它不断涌入着越来越多没有阅历与主见的声音。
他们随波逐流，争当墙头草，能够迅速地理解舆论趋势并快速融入其中。
他们喜欢变着法子抖机灵，试图以俏皮有趣的语言形式转述他人观点从而体现智力获得好评实现自我价值。
他们与众人一同发表着最“正确”的观点，沉浸于由此带来的自豪感与社会认同感。
“以下为博主精选评论：”

——“我百度过了，所以我比罗翔懂，比在座的大多数人都懂，所以我能这么有底气的批判！”


——底下连经典田园辩论法都出来了。

——这位更是重量级，我只能把他当做反串否则我根本无法理解这种人的智力与思维模式。

迫于舆论压力，15号中午罗翔就删了动态（上面部分截图也是从后续动态评论中截取的）。
结合情景来看这更像是一场溃逃，昭示着他们的又一次大获全胜。
他们当然会胜利，他们永远不会失败。

