浙江大学出事了。

我就是浙大的毕业生，浙江大学是我的母校。网上有过一句很蠢的话，我不知道最早是谁说的，“母校就是那个你可以一天骂它八遍，却不允许别人说它一句坏话的地方”。在我看来，这句话可真蠢，完全不讲理。\u2028浙江大学给我留下的印象很好，整体气氛也比较宽松自由。毕业以后，我从来没有骂过它，但是这次大家说它坏话，我觉得说得对。\u2028\u2028这件事大家应该都知道，一位叫努尔特的学弟，因为试图强奸，被判处了有期徒刑一年零六个月，缓期一年零六个月。\u2028浙江大学没有开出他，只给予了留校察看的处分，期限12个月。对于努XX这种毕业生来说，这个处分基本等于不处分，没有什么实际影响（据说他在处分发布前已经拿到了学位，但这个消息还没有经过核实）。

浙大的通告是这么说的。 判处努XX缓刑，有法律上的说法，因为他犯罪中止，而且自首了。好像又法律依据，说得过去。\u2028判处缓刑的学生，按照浙江大学的校规，可以开除也可以留校察看，这个好像也有规则依据，好像也说得过去。\u2028但是这里有很多问题。大家生气一点也不奇怪。\u2028\u2028对于法律判决，有人就有疑问。\u2028按照判决书的说法：

强吻被害人并强摸被害人阴部,意图与之发生性关系。被害人反抗并声称要报警，后因犯罪人害怕被害人报警而中止。

这就算不算犯罪未遂，算犯罪中止，那已经产生了猥亵行为，为什么不加上猥亵罪呢？\u2028这个属于法律问题，我是外行，只能把这个问题放在这儿，等专业人员来解答。\u2028\u2028但是对于浙江大学的处理，我有三个明确的疑问。

第一个疑问：

这件事最早被关注，是源于一份校方资料：

考虑到努尔特·巴特尔强烈悔过，恳请获得改正机会，并且他来自民族贫困地区,又是毕业生，学校酌情从轻处理。

这里提到了三个理由：强烈悔过；来自民族贫困地区；毕业生。

这三个理由都很荒唐。\u2028网上贴出的图片显示，努尔特并没有“强烈悔过”，在被处理之后还在朋友圈晒吃喝玩乐，悔过情绪表现在哪里？ 至于民族贫困地区，努尔特本人并不贫困，据报道说经常出入酒吧，网上还有人说他玩摄影，有高级相机。而且即便努尔特本人很贫困，这是减轻处理的理由么？

法律面前应该人人平等，校规面前也应该人人平等。什么时候我们要根据地区，根据贫富来决定处罚力度呢？\u2028那么我的疑问就是：这份资料是假的么？浙江大学给予留校察看的处理，到底有没有考虑到这三个因素？\u2028浙江大学的通报并没有回答这个问题。\u2028\u2028第二个疑问：\u2028对于判处缓刑的学生，可以开除也可以留校察看。那么到底是开除，还是留校察看，标准是什么？\u2028浙大通报给出了两个理由：犯罪中止、具有自首情节。\u2028可这两个不是真正的理由。

犯罪中止、自首，是判处缓刑的理由，不是缓刑之后校规再从轻处理的理由。没有这两条就实判了啊。\u2028任何缓刑都是有些“可被谅解”的理由。偷盗数额较小，强奸中止自首，抢劫犯罪实事轻微等等。把这些缓刑的理由，再拿来做“对缓刑学生不开除”的理由，那为何不直接说：判处缓刑的学生，都不要开除，都留校察看呢？

可是，浙江大学对缓刑的学生，是开除过的啊。 这两个同学被判处缓刑，一定也有他们各自的理由

那么，规则到底是什么？\u2028\u2028第三个疑问：\u2028有人在网上指出努尔特不是初犯，而是有过很多劣迹。

这只是一部分

当然，没有经过核实，我们不能说这些指责就是真的。但如果是真的，那可是严重违反校规。\u2028如果是假的，就应该核实还努尔特一个清白；如果是真的，那就应该严肃处理，绝不该再从轻发落。但是通报里对此完全没有提及。

既然浙江大学在通报里说“严肃处理一切违反校纪校规的行为，绝不姑息”，那么对这么严重的指责，为什么不去联系当事人去核查？\u2028这是为什么？\u2028\u2028我在浙大上学的时候，记得校训是“求是创新”。我理解中，“求是”就应该追求真相，追求真理。\u2028那么这个事情的真相是什么？\u2028浙江大学是我的母校，我希望它能够守护自己的校训，永不坠地，而不是这样被众人唾笑。\u2028而我此时却想不出一个为它辩解的理由。


