杭州污水进入自来水事件，终于曝光了。

还不知道具体细节的，暂且先看下面的情况通报。 但据当地的百姓讲，他们可是喝了几个月这样的脏水。

经常听人说，不要给别人泼脏水，当有百姓反映问题的时候，最怕的就是管理者认为这是给他们泼脏水。

给管理者泼脏水怎么办？当然是进行舆情控制，给自媒体删帖，给官方媒体通过特殊管道打招呼。

但这一次，真的不是给管理者泼脏水。可怜的杭州当事百姓，面对流进来的脏水，必须不能相信自己的鼻子和眼睛，还生生地喝下去。

结果喝得有人拉肚子，有人皮肤过敏，甚至还有人早产。 直到事情越来越严重，直到生命健康安全受到越来越大的威胁，直到有媒体（此次是搜狐新闻）实在良心不安开始发声，脏水进入自来水的丑闻才始为人知。

越来越多的社会新闻发生后，都看到一个令人无比痛心的现象：社会及时的纠错机制已经没有了!本来可以不发生的事情，因为及时的纠错机制的消失，越来越多的人需要付出代价。

污水进入自来水被喝，正是当下社会的隐喻。

隐喻之一，社会生态正遭受侵蚀，而民众不得不承受。

杭州此次污水排放的双浦易腐垃圾处置中心，表面是无比光鲜的企业，正在全力打造垃圾分类杭州样板。 但是，有的本身自己就是垃圾，它参与分类自然叫垃圾分类，再光鲜的垃圾本身就是垃圾，肮脏无比。如此企业正像污水进入干净的行业败坏生态。

你看下面报道截图内容，报道的时间正是事件发生的时间内，已经有人反映自来水存在异味。

但企业向事发所在区的一把手汇报说得多么漂亮，遗憾的是领导听信其言还充分肯定。这本来是解决问题最好的机会，甚至将事件消弥于无形。 领导说，末端处置很重要。结果末端的处置很简单，非但没有把污水处理好，并且将污水排放管道接到了自来水管道上，而且通过比自来水压力更大的加压方式，将污水强行压进了自来水！

隐喻之二，正常舆情管道被污染，正确的反映问题可能被污名化。

太混乱的舆情是需要管控，但在管控的同时，不同层级的政府管理者，都会借此控制对自己不利的舆论。

于是，一个直接的结果就是——正常的舆情空间也越来越萎缩了，提出问题的人先被解决了。

任何一个社会都不可能不存在问题，何况在一个利益主体多元的社会，地方政府及领导至少有自己的“面子利益”——负面的新闻有损自己在上级组织和领导心中的形象。

最近几年，民告官越来越少了，民告官的官司赢的概率更是越来越少了。这背后反映在舆情上，就是越来越多的人对问题学会视而不见，不能发现不敢提出问题，等到问题严重化时，社会是需要付出代价的。 

隐喻之三，匪夷所思的事件打破社会常识的背后，是纠错机制出了问题。

2014年，就有媒体报道过杭州自来水污染事件。当时是有人将化工污水倾倒到不同的地方，导致水体污染。 而这一次，让人匪夷所思的是，竟然是直接将污水排放并入自来水管道，用高压的方式强行进入自来水中。

为什么这样做，目前还在调查当中。 但是，无论将污水排入自来水管道，还是直接排入地下，都是不可原谅的。

因为在强调生态文明、美丽中国，打赢蓝天碧水保卫战的今天，志在打造样板工程的双浦易腐垃圾处置中心，怎能将如此污水不经进一步处理就直接排放？

而将污水排放接入自来水管道，长达几个月时间，面对用水居民投诉，从供水公司到所有相关部门，都在失踪缺位。

再联想到当下最火爆的《平安经》事件，这样的一本书能得到国家级出版社出版、媒体郑重推介、专题研讨会研讨、专家学者吹捧奉承，无不让人感觉匪夷所思，常识不存。

正当的批评越来越艰难，客观和理性越来越受到排斥，个别地方的权力越来越任性百姓越来越卑微，别说是一般的错误，就是面对荒谬也无人敢说，于是社会出现错误也不会及时得到纠正。

结果，硬是要等到事情越来越严重，硬是要等到事情一发不可收拾，硬是要等到社会付出巨大代价，事情才会引起重视并着手解决。

不能大家都心知肚明地看着问题存在，却得不到解决。《平安经》事件、杭州自来水污染事件，一再在给社会敲响警钟，尽快建立全国性的纠错机制刻不容缓！


