背景新闻：

《平安经》为中国吉林省公安厅中共党委副书记、常务副厅长贺电所著之书，全书内容为各种名词加上平安组成的“XXX平安”造句。2020年7月27日，该书部分内容流传至网络，引发网民热议。7月28日吉林省公安厅表示《平安经》的创作系贺电业余时间的个人行为。同日出版方群众出版社表示该书已经出库6000多本。同日《人民日报海外版》旗下社交媒体账号“侠客岛”对此书评论说“我1天写10万字！”同日人民出版社发布声明，声称从未与任何单位联合出版该书。上海东方网评论说，“《平安经》只是简单的语句重复，完全没有逻辑和主题，甚至连小学生的水平都不如”，“是一本典型的歪经”，“官员写《平安经》，跟着一群捧臭脚的马屁精”，“因为官员出的不是书，而是权力。”7月29日，中共吉林省委成立联合调查组，对贺电所作《平安经》有关问题进行调查核实。 @维基百科

相关阅读：

孤独将军的万事屋 | 但凡要点脸，都不可能写出这种东西&#8230; 【旧闻重温】澎湃新闻｜《平安经》值得一读 原标题：领导写了本弱智书竟得到全省上下吹捧，这现象太可怕了！

如果这种水平也能出书，那全国的小学生都是作家了。为什么叫弱智书，因为这书实在没什么内涵，除了给人增加点笑料外，那是越读越蠢的。

只要会数1到100就能写这本书，比如：1岁平安，2岁平安，3岁平安，4岁平安，5岁平安…… 只要分得清眼、耳、鼻就能写书，比如：眼平安，耳平安，鼻平安…… 只要知道几个地名就能写书，比如：北京火车站平安，西安火车站平安，郑州火车东站平安…… 只要知道几个国家也能写书，比如：中国平安，日本平安，韩国平安…… 不一一列举了，反正一教就会。以前听说过有个人写万先生的“万”写了几天也没有写好，他如果生活在现代，而且有个一官半职，同样可以出书。

 

但是，就是这么一本弱智书却得到全省上下的追捧！首先吉林官方网站《中国吉林网》极力推荐，说这本书是鸿篇巨制，愿天下人都能珍藏： 然后吉林应急管理平台发表拜读感言：临风听雨，焚香默坐……宇宙天地、万物众生……咦？怎么感觉像和尚念经？ 然后，全省举行该书的朗诵研讨会，说是为了深入推进平安中国理念，传播中华优秀文化。天哪！原来这竟然是中华优秀文化！ 我在想，一本全部是用“平安”造句的弱智书怎么研究啊？问题是这帮人还真研究得有模有样的…… 吉林卫视《吉林新闻联播》都来助力了，还要求线上、线下互动。 著名学者、诗人也来捧场了，除了朗诵，还要发表读后感。 而且这本书登上了国内外网站，价格不低，269元！能优惠点么，250行不行？ 据说各大网站还卖完了，十分抢手。到底是哪些人在买？公费买的吗？属于任务分摊的吗？ 写这本弱智书的人有一个很喜感的名字，叫贺电，是法学博士、书法文献学博士、教授、博士研究生导师，一级警监，享受国务院特殊津贴专家。这光环够吓人的，全国也没多少人能够享受国务院特殊津贴，而且是专家。我靠，又是博士又是教授又是专家就这水平？ 重点在这呢？他曾在省委组织部、省委办公厅任职，后来又吉林市委常委、市委政法委书记、市公安局局长，现在是吉林省公安厅党委副书记，常务副厅长。

著名媒体人韩东言一针见血的指出，几岁孩子都会写的弱智书为什么那么多人吹捧？这群谄媚的马屁精其实吹捧的是权力。 至于那些问题就值得人们思考了，不知贺电本人怎么解释，吉林省公安厅怎么回应。我们已搬好小板凳坐好了。

估计贺电本人也没想到这样出名啊，那都是全省上下吹捧成的，真有点骑虎难下了。

其实这也反映了一种无原则的吹捧文化，只要你有权，何止是写个小学生水平《平安经》，就是放个屁都会被人说成是香的。这种无原则地吹捧体现在：只要领导一说话，马上就有一帮人出来点赞，甚至说英明、正确。

领导写点打油诗，这帮人就当成长篇巨作。领导随便画个押，这帮人都会当成墨宝。领导说东边搞开发，这帮人就说东边搞开发必要的。领导说西边搞拆迁，这帮人就说西边搞拆迁是可行的。领导说大力发展水稻，他们就说水稻最适合本地经济。甚至领导说在新疆种椰子，在海南养牦牛他们都觉得可行的。

总之，领导喜欢什么，他们就夸什么，领导往哪里走，他们就往哪里追。你不觉得这现象挺可怕吗？领导清醒明智还好，万一领导一时糊涂把我们带进阴沟里怎么办？


