作者：桌子先生

来源：桌子的生活观（zzdshg） 01

1998年，那一年我十岁，可是却见证了人间最悲催的一幕。

我在洞庭湖畔长大，那一年的夏天，天好像被捅了一个洞一样，不停地下雨，人心惶惶，极其恐怖。

洞庭湖、鄱阳湖因为连降暴雨，水位迅速增加，出现了全流域洪水。

我亲眼看到坚固的河堤在几秒中之内被完全摧毁，我亲眼看到汹涌的河水怒吼着把一座房屋完全吞噬，我也亲眼看到村里的叔伯种了一年的水稻被摧毁后，跪在河堤上痛苦的场景……

但这些我没有太多时间去顾及，因为我要帮着家人们在洪水中去抢救衣物。

舅舅的房子被水淹了，我赶到的时候水已经到了腰间；外公外婆的房子全部被水吞噬，家具全部漂浮在水中，我们全家人一起在水中争分夺秒抢救。

洪水来的时候，往往就是那么一瞬间，有的人逃不出来，就被淹死在自己的房子里面，有的人来不及多做准备，粮食、钞票、贵重物品就全部被水冲走，失去所有。

那个时候，到处是这样的沙袋一摞摞码放在河边抵抗洪水的侵袭： 所见之处都是一片白茫茫，房屋只剩下半截； 抗洪救灾的解放军战士日夜守在河堤口，不断检测水位，誓与大堤共存亡。 据初步统计，98年全国共有29个省（区、市）遭受了不同程度的洪涝灾害，受灾面积3.18亿亩，成灾面积1.96亿亩，受灾人口2.23亿人，死亡4150人，倒塌房屋685万间，直接经济损失达1660亿元。

有一个广场，叫“98抗洪广场”，那一年众多战士跳进水里，组成人体木桩，用以阻挡洪水，惨烈而悲壮。许多战士因此献出了宝贵的生命，后来百姓设立了这个广场纪念他们。 那一年我虽年幼，但是在洪水面前看到了生命的迅速消失、灾难的痛苦以及面对洪水时人类力量的薄弱。

这些场景深深刻进了我的脑海中，以至于后来的每一次提到洪水都有一种深深的担忧和后怕。

02

今年同样如此。

重庆水文监测总站发出1940年来首次红色预警，重庆綦江将出现1940年以来最大洪水。 江西汛情告急，因为连日暴雨，鄱阳湖水位大涨，突破1998年历史水位极值，超过警告水位2.68米，甚至还有上涨的趋势。 江西婺源修建于南宋时期的800年彩虹桥，顷刻之间被洪水冲断。 湖南发布洪水橙色预警，多个地方全部被洪水淹没。 我们以前看到的橘子洲是这样： 但现在已经变成了这样： 据相关数据显示，截止到目前，全国上下共有433条河流发生超警以上洪水，汛情灾情已致27省3789万人受灾，141人失踪，倒塌房屋2.8万间，损失不可估计……

更让人痛心的是，我们不断听到有年轻的战士在洪水中献出宝贵的生命。 但，即使前方有危险，我们也绝不能坐以待毙。

就在昨天，江西江洲镇，全镇老幼撤离，2000青壮年不计代价从外地回家乡抗洪，和村庄共存亡。 记者镜头下，受灾群众在渡口排着长队等待过江，要在一天内全部转移完毕。

他们只来得及带上一些必备物品，提着几个小包，被迫离开那个自己住了一辈子的家。

有人不断叹息：就这么都放弃了，放弃了，没办法。

是的，没办法。

在天灾面前，人类的力量真的太弱小，我们只能尽自己的微弱力量，让损失变得最小。

那一张张图片，一个个场景，真的是触目惊心。 

我想说的是，这是一场灾难，正在有人因为这场灾难而失去生命，正在有人因为灾难而变得流离失所。灾难如果扩大，受灾的地区也会扩大，它与我们每一个人都息息相关。

它不是段子，而是浸透了血汗、饱含了人间疾苦的灾难。

然而，从江西洪水肆虐开始，就有人在网上调侃，一个个段子在朋友圈刷屏。

有人“幸灾乐祸”地说：

只要心态好，门口就是巴厘岛； 还有人拿洪水中移动的房子来调侃房价： 为了防洪，新安江水库自建成61年来首次9孔全开泄洪： 于是又引来一场看热闹网友的“狂欢”：

“哇，这也太壮观了，有人敢去桥上走走吗？”

“这下下游人民不缺安江鱼吃了。” 甚至因为这里靠近农夫山泉水源地，有人趁机抖机灵：

“这泄得不是洪水，可都是农夫山泉啊。” 长沙，因为洪水导致浏阳河和湘江呈现出了泾渭分明的景象，网友却说：“看，好像鸳鸯锅！” 鄱阳湖汛情告急，可是他们却还在调侃有没有大闸蟹： 更过分的是，一些网友直接骂活该： 还有穿泳裤、坐挖掘机、坐澡盆参加高考的考生，变成了各种段子和笑话，拿出来调侃……

像这样的例子，还有很多很多，多到我看不下去，只有一声叹息。

幽默吗？好笑吗？

人类的悲欢并不相通。

当你拿灾难当成段子去调侃或抱着看热闹心态的时候，要记得别人正在失去什么。

有多少人，正在因为这场洪水而抛家舍业，被迫流离；

又有多少，因为那些你眼中“壮观的奇景”，失去了生命；

还有多少人，年纪轻轻就奋斗在抗洪一线上，吃不好睡不好，埋头苦干，浸泡在污水之中，累得站着都能睡着。

他们的家人，也在担心他们的生命安全。 

这个时候，调侃、嘲讽和讥笑，是毫无同理心的表现。

灾难来临，不一定要求你去付出什么，但请一定：

当你站在岸边的时候，不要把别人的灾害当做笑话来看。

03

江西鄱阳黄紫益，为了盖房子，借了好几十万，这些年为了还债，他一直远离家乡到南边打工。

洪水来临的时候，他眼睁睁地看着，自己忙碌了一辈子盖起来的房子，顷刻之间就被完全冲垮。

逃走之前，黄紫益还想进去拿放在家里的5万块钱，女儿抱着他的腿喊着：不能拿，爸爸，要保命。 最后他只好放弃，看着曾经的家被洪水卷走，他流泪：真的想死的心都有。

安徽歙县，一名茶厂老板，洪水泡毁了他三千吨茶叶，损失9000万，一夜之间，债台高筑。

他是看着今年疫情期间茶农不容易，就特意多收一点，可是没想到这样，在接受采访时他还是没忍住，掩面痛哭。 湖北黄梅县，暴雨导致山体滑坡，9名百姓被埋，一名女子不断哭喊着：我儿子被埋在里面了。 除了坚强，我们能做的事情太有限。

\xa0我们根本想象不到，那些受灾的人民究竟面临着什么样的困境，在经历着怎样的内心煎熬，以及这件事情会对他们造成多大的影响。

如果不能伸出援助之手，如果没有经历过洪水不能做到感同身受，那么也请不要嘲笑，不要把他们的苦难当成段子调侃。

不要有看热闹不嫌事大的心态，请保持做人最后那一点点悲悯之心。

围观灾难、看热闹不嫌事大，当灾难发生在自己身上的时候，只能痛哭。 正如《流浪地球》所说的那句发人深思的话：起初没有人在意这一场灾难，直到这场灾难和每个人息息相关。

1998年特大洪水，我是一名亲历者，也是一名受害者，你知道那一年水稻被淹了之后我们是怎么度过的吗？

东家借西家，只能靠领救济粮和一些赈灾补助过活，每个人每天吃多少都要精打细算，吃饱是不可能的。

至今我都非常厌恶吃红薯，因为那个时候没有粮食，往往都是一点粮食，再煮一大锅红薯。

我读小学，最熟悉的一句成语就是“一方有难，八方支援”，因为那一句话常常被印在赈灾物资的那一个盒子上面。

你背过赈灾捐助的旧书包吗？我有。

\xa0你穿过赈灾捐助的旧衣服吗？我有。

那个时候，每一次来了救灾物资在村口发放的场景，现在我都历历在目。那一年我们怎么度过的，你根本想象不到。

写了这么多，我想说的是：苦难就是苦难，它是很难熬很难熬的一段岁月，没有经历过的人，真的不会懂。

所以，如今看到很多人在调侃洪灾，心里真的无法接受，内心生气而又心酸。

我知道，人类的悲喜并不相通，但是可不可以，在同胞受难之时保持一份敬畏之心？

面对灾难，我们需要的是悲悯，是同情，更是智慧。

不要消遣每一场苦难，不要无视每一个受害者，生而为人，这是我们每一个人应该有的底线和善良。 


