被誉为中国大陆最敢言的知识分子、著名法学家、清华大学法学教授许章润先生，于7月6日因所谓“嫖娼”罪被警方抓捕，7月12日，许章润先生获释回家，7月15日，北京清华大学作出《关于给许章润开除处分的决定》。
清华大学在这份决定中说，“根据成都市公安局青羊分局下达的《行政处罚决定书》，许章润因为嫖娼受到公安行政处罚的违法事实，同时，经查实，自2018年7月以来许章润多次发表文章，严重违反《新时代高校教师职业行为十项准则》有关规定。”
《新时代高校教师职业行为十项准则》，是中国教育部于2018年11月发出的通知。与其同期被公布的还包括《新时代中小学教师职业行为十项准则》和《新时代幼儿园教师职业行为十项准则》。而在高校教师的十项准则通知中，第一项是“坚定政治方向，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，拥护中国共产党的领导，贯彻党的教育方针；不得在教育教学活动中及其他场合有损害党中央权威、违背党的路线方针政策的言行”等内容。

北京清华大学作出《关于给许章润开除处分的决定》 来自网络

许章润教授的友人和许多网友表示，敢言的许章润教授是“因言获罪”。那么，近年来许章润教授都说了和写了什么？
2018年，许章润教授发表著名文章：《我们当下的恐惧与期待》一文，表达了对时下“再度闭关锁国”与“改革开放终止与极权政治全面回归”等八大担忧，以及对恢复国家主席任期制和公开平反“六四”等八项期待。
2019年底新冠疫情爆发后，许章润教授于2020年2月再次发表题为：《愤怒的人民不再恐惧》一文，直指中国当局政治败坏、政制溃败，改革开放已死，并称中国败象已现，倒计时开始，得到海内外广为传颂。许章润教授在文章中这样写道：“戊戌修宪，开启邪恶之门，集权登顶之际，恰恰是情势反转之时。自此一路狂奔倒退，终至败象连连。”
继《愤怒的人民已不再恐惧》一文之后，许章润于今年5月份又发表了《世界文明大洋上的中国孤舟》，分析了中国在疫情下暴露的种种问题，批评当下中共领导人将中国带回文革，并呼吁制度改革。日前英国广播公司（BBC）还引述许章润友人的话说，许被逮捕，可能和他6月底在美国出版《戊戌六章》一书有关。
现年57岁的许章润出生于安徽省庐江县，是西南政法学院学士、中国政法大学硕士和墨尔本大学法学院博士。他回国后在清华大学法学院执教20年，并曾于2005年被官方机构中国法学会评选为“全国十大杰出青年法学家”之一。
请点击购买高华教授著作：紅太陽是怎樣升起的（簡體版）－－延安整風運動的來龍去脈
CDT导览 | 许章润：千人之诺诺，不如一士之谔谔

—————
请点击购买许章润教授著作：戊戌六章

