近日，一位视频博主拍摄一段贵州独山县的采访视频，在网络上疯传，许多人看完视频的第一反应，是“惊呆了”！

独山县有哪些价值过亿，却并没有真正投入使用的项目

视频截图：知乎 用户：小平 第一个目的地 

“独山县这么大一个博物馆，装了一批21世纪义乌小商品，类似于装甲运钞机装假钞一样。”  

共同特征：都烂尾了，基础还裸露着水泥。   第二个目的地  “放到古代也是皇家水准。商业项目（X）行为艺术（√）”      

400亿什么概念？ 

说实话，对于此前独山县豪掷几十亿造山寨“紫禁城”，负债400多亿等新闻，我也有所耳闻。但是，看完这段视频，亲眼见证这些烂尾项目，还是让我瞠目结舌。

水司楼，盘古庄、独山影视城、十万人体育馆，恢弘的大学城……其壮丽雄伟可谓震古烁今，什么故宫长城、鸟巢水立方、三峡大坝……与独山县的种种豪景相比，都不免黯然失色。如此想象力和鬼斧神工简直已经到逆天的地步，任何语言的描述都显得贫乏。

一个偏远小县城居然能够成功借来如此巨债，打造一个堪称中国最魔幻的县城，这真是一件神奇的事情。

要知道，独山县是贵州省47个国家级贫困县之一，一年财政收入不足10亿。

400亿债务，意味着全县人民节衣缩食，每年省下来的钱，恐怕连还个利息都不够。

那么，这一切，是如何发生的？

这就要从曾经的独山县县委原书记潘志立说起。

潘志立于2010年7月走马上任。在此之前，潘志立长期在东部沿海发达地区担任职务，见过大世面。公开履历显示：他此前是江苏省海安经济开发区管委会主任、党工委副书记，江苏省海安县城东镇党委书记。 这种跨省引进县级“一把手”，在全国都很罕见。显然，对于这样的东部沿海来的干部，贵州当地曾给予很高的期望，想凭借他之前的能力，彻底改变地处西部山区独山县的穷苦面貌。

事实证明，潘志立辜负了独山乃至贵州人民的期望。潘志立上马之后，立刻就开始实施全民招商引资，疯狂借钱发展项目，提出“大建设、大发展、大跨越”，由此赢得了“潘大胆”的称号。

潘志立的疯狂到了什么地步，最高的时候，独山县共有政府背景的融资平台公司36家，其中，总资产规模达到60亿元以上的5家、30亿至60亿元4家、10亿至30亿元10家、10亿元以下16家。

正是靠着这些融资平台，潘志立搞到了400亿的巨资，把在这个小县城当成试验田，开启了他的梦想蓝图。

潘志立的风格是“不出手则已,一出手便登峰造极”。

比如视频中，那个被视频博主调侃可以做游戏里反派巢穴和妖魔国家都城的水司楼，潘志立在规划这个项目时，就要求打造成“天下第一水司楼”、“世界最高琉璃陶建筑”。这个水司楼之造型之天马行空和威武霸气，把潘志立的个人风格演绎的淋漓尽致。

潘志立的霸气，在当地留下了许多故事。《中国纪检监察报》的报道曾披露，潘志立平时工作作风霸道，重大事项决策基本上都是他一人说了算，很多项目只要他拍板就开工建设，全然不顾设计、预算、审计环节缺失。

霸道书记潘志立，不仅在独山县一番乱折腾，还带坏了独山县一批干部。那段视频中，拍摄者还去了邻近独山的三都县，这个县同样有一批令人惊叹的魔幻建筑和烂尾工程，如千神广场、两江神岛、云上书院及赛车城、赛马场、斗牛场，等等。

而制造这一切的三都县委原书记梁嘉庚，之前曾任独山县县长，与潘志立搭班子4年。梁嘉庚当上一把手之后，信心迅速膨胀，常以“三都王”自居，认为自己定的就是规矩、自己的话就是圣旨，把三都当地搅了个天翻地覆。 潘志立和梁嘉庚，如今都相继落马，但是他们都留下了一堆烂摊子，不知道怎样才能收拾。媒体曾报道，独山县解决债务的问题多采取“付息不还本”的方法，但即便如此，由于数额实在惊人，利息支付也多处于拖延支付状态。

一个小县城，在许多普通人住的破破烂烂的情况下，却花了400亿建了一大堆烂尾“奇观”。这个中国最魔幻县城的代价不可谓不昂贵。

这一结局也向我们展示了，某些基层“一把手”一旦为所欲为，对于民脂民膏的挥霍和糟蹋，将会到怎样登峰造极的地步。

那么，这样的教训是否真的被记取了？

我注意到，这段独山县采访视频，一度冲上热搜，然后，又从热搜中神秘消失。

这难道不耐人寻味吗？


