CDT编者按：709人权律师王全璋4月5日出狱，却仍被强制隔离在济南，其亲人无法探望，甚至无法与其自由通话。709妻子在其出狱前一日发出公开信《不要使“中国法治的吹哨人”王全璋陷于家人分离的悲剧——709妻子就王全璋回家致司法部、公安部的公开信》，为王全璋呼吁自由。4月8日，709妻子刘二敏发出个人公开信《大兄弟，咱回家吧》，为王全璋呼吁自由。CDT特此转发。


不要使“中国法治的吹哨人”王全璋陷于家人分离的悲剧
——709妻子就王全璋回家致司法部、公安部的公开信
傅部长、赵部长：
我们是中国警察口中「举世瞩目大案」709 案的家属。自 2015 年 7 月 9 日，我们的家人被失踪，被酷刑，等到他们归来时，已经是被折磨得面目全非。
而这些人犯了什么罪呢？这些人不过是做了中国法治的「吹哨人」。他们和武汉疫情的吹哨人，做的是同样的事。
提起武汉疫情吹哨人群体，哪一个中国人不是心存巨大的敬意和感激？ ！因为李文亮这些医护们的「吹哨」，许多人幸免于武汉肺炎。因为李文亮这些医护们的被训诫，许多人失性命于武汉肺炎 — 包括李文亮医生本人。李文亮一家，妻子失去了丈夫，孩子失去了父亲。李医生去世的那晚，群情激动，人心汹涌。数以万计的人们曾怀疑李文亮医生是被官方报复。
如同医生发现病毒人传人后会向社会示警，这些律师则是在与社会各阶层密切接触的工作中，发现「破坏法治」的病毒，向全社会示警。这些律师和医生，出于对事实和科学的尊重，发出了示警，认真履行了自己的职业职责。
这些医生吹了哨，被训诫，在疫情中有的失去了生命。
这些律师吹了哨，也被「训诫」— 在「破坏法治」病毒的肆虐中，被失踪了，被判刑了。他们曾用职业生涯的代价辩护过的嫌疑人或许洗脱了罪名，但是他们自己被扣上了重罪，失去了工作，失去了人身自由。这其中，就有王全璋。
傅部长，赵部长，写到这里，我们的心在滴血。想起被残酷折磨的家人，悲从中来。
709 这些人失踪后的几年，当得知他们还活着，作为家属的我们就松了一口气，之后就盼望他们平安健康的回家。万万没想到，王全璋与挚爱的妻儿，分离近五年。在武汉肺炎病毒肆虐的时期，王全璋刑满获释却不能回家，理由是需要隔离，但是这个去济南隔离的理由太牵强！ ！ ！王全璋的妻儿，都在北京生活，要隔离，回北京隔离是最合情合理的。王全璋不是湖北籍，完全符合回京条件。而且，在官方鼓励各地纷纷复工的同时，按照北京、山东的相关规定，王全璋符合回京自行隔离的条件，是合法的，但官方却设置障碍不让他一家人团聚。
这是司法部要继续「训诫」这个法治的「吹哨人」吗？要惩罚他吗？要报复他吗？
写到这里，我不禁疑惑：
武汉「训诫」吹哨人的后果，还不足以成为泣血的教训吗？
武汉肺炎已经从「中国的灾难」变为「世界的灾难」了，为什么不吸取教训，对「法治吹哨人」王全璋手下留情，还给他本来就该有的自由的权利，别再干涉他获释后的生活了！
在这个举国哀悼的日子，我们哀悼的人中，就有吹哨人李文亮医生。难道司法部和公安部，要一边哀悼武汉肺炎吹哨人和因国之灾难丧命的同胞，一边又继续迫害法治吹哨人和他的家人吗？
停住吧！
请不要再使吹哨人陷入家人分离的悲剧中了！
此致 中华人民共和国 司法部
中华人民共和国 公安部
709 妻子 王峭岭
原珊珊
刘二敏
于 2020.4.4 中国．哀悼日





刘二敏：大兄弟，咱回家吧




中国数字空间 |\xa0王全璋

