编者按：4月14日，距离李文亮医生的去世已67天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月14日
@Raymond_Ray：早！又一个夜班结束了，真的不想上夜班。
@清水生活：早安，今天纽约时报报道了网友持续在你微博下留言的故事，我看了下他们的评论，大部分留言都很正能量，我们要相信这个世界美好是占多数的！很害怕，这个报道会给这个安静、祥和的地方带来这个安静、祥和的地方麻烦，希望当局放过。
@小兔子的大耳朵A：给你留言，居然上了纽约时报[笑cry]
@铁路网是我大大哥：亮哥，我面试了一家央企，希望能通过喔，他们问我为啥30岁了还要跳槽，我说我喜欢跟着党走，有安全感[太开心]，不知道这个回答人家满意不。。。
@那年一盏碧螺春：早，李医生！黑龙江疫情让人担心
@a_guiding_light：李医生，早安！今天哈尔滨进入春天了，阳光明媚，但是东北疫情有变化，最近几天绥芬河确诊病例居多，我做的心理支持的智能问答服务上线了，花了两个月时间，派特心理公众号上线了
@张雨雷：我家神兽早晨终于起来了，出去跑步了，我跟他说那么多，早晨跑步的好处，他一次都没去，今天就是因为同学偶尔说了一句早晨跑步好，他就去了
@bobopopo2014：训诫撤销有什么高兴的 一如被训诫也不失落 两个世界 他们的追求我们不懂 我们的苦乐他们无法体会。人可以和猫狗沟通 却不能和陌路沟通。
@James行者无疆：上智看出了下愚的愚，他们似乎并没有打算去同情这些愚人们。有什么比拥有一群听话又不问问题的长工更好的事？而下愚却没有看出上智的诈，所以他们并不知道自己命运由谁决定，也不知道自己苦难的根源在哪。所以一直在苦难中任劳任怨。此谓：下愚而上诈！！
@孤独患者的内心挫折：李医生早安，讨薪之路好辛苦，还好上班后有一点业绩啦！总算看到希望啦！
@滨海旅居71890：老李，如果我默许潜规则，认了吃亏，我的生活也许能平静下来，但是我怎么对后人解释，我做了怂包软蛋？连个屁都不敢放？我不可能这么做，我不是硬骨头，但是我要活得有尊严！！
@朵朵吃不饱呀：我好饿 我想吃鸡腿啦 炸的酥酥的 可惜我妈妈一直不让我吃垃圾食品 说不好 可是她也会偶尔给我买啦 你有没有鸡腿吃呀//@朵朵吃不饱呀：李医生你能告诉我什么时候开学啊 我想我同桌了！想去小卖部买好吃的呜呜呜
@庭庭庭庭庭儿：李医生 有时候羡慕你在天堂 在云朵上飘和天使一起或者自由自在的生活
@凭栏观山2020：总是这个时候醒来，就进来看看您。有一种感觉，这个微博那天没有了。
@天真的信心：它们可以轻易获得地位和财富，尽享超越法律的身心自由，它们活在天堂和太平盛世里。我们生活在权力阴影下，紧张，焦虑，冷漠，无望……
@稻草哒：李医生，我是名儿科医生，也算你的同行。今晚夜班，4月10日左右，一个衣冠禽兽对一小女孩下手，成了热搜。不知道还在天堂的你，是否还关心这人世间的杂事。
@老港哪啦：李医生 你还好吗 我23岁 如果可能的话 我会在我80岁的时候把你的故事 说给后人听 说说一点光亮是如何照明黑暗的
@treasureeyes：因为害怕夜晚，所以颠倒了黑白。
@家有臭柠檬：刚看了北京台拍摄的中日友好医院的医生全力救治武汉中心医院两位医生的短片，一方面惊异这个病毒的可怕，一方面再一次心酸地想起你和其他三位不幸殉职的武汉中心医院的大夫。
@薛定锷的缝纫机：晚安。。李医生。。

@李秀满害人精：我舍不得买，但是希望你能玩到动森诶，如果……，就好了。
@欢迎光临自说自话王国：看着朋友圈的对方方的檄文，我切实地发现那些人原来真的存在，而且就在身边。应该怎么办呢
@沙矛頭：李医生，那个变态的更年期大妈这几天不骂美帝了，不但不骂，还肉麻的大叫美帝加油，大热脸去紧帖美帝的冷屁股，这是怎么了？
@车王52：很遗憾看到这条微博时你已经在另一个世界里了
@摩诃摩耶：走到今天，可以清晰的看到人祸的比重，那些渎职者，一个也不宽恕，一个也不放过—-方方
@SUN_汐子：刚才出门的时候没有戴口罩，就像没有穿衣服出门一样，好尴尬呀
@Mr周宗磊：李医生，我现在基本上每天都跑步，想让身体健康。现在国际疫情越来越严重，虽然我们国家度过了最难熬的日子，但是也不能放松警惕，去哪都要扫安康码，我现在还没有复工，日子越来越难熬了。只是想跟你说说话，晚安。
@明明是个王：老李，还好吗？！过去的两个月真的是太难熬了，幸好现在都过去了。我也从武汉出来了，到这边做过核酸没有问题。给你报个平安！这两个月里面有个小姑娘一直都陪我聊天，虽然大多数时候是我找她说话，但是她也一直不厌其烦的陪我聊天，有时候到深夜。我怕是有点喜欢她了哟，很温柔单纯的小姑娘。
@小祺子哟哟：文亮医生好，你我都是在东北长大的，后来你选择了武汉定居，我选择了河南，咱俩各自在(算)大城市里生活，生儿育女，整天忙忙碌碌的，幸福的同时也伴随着各种压力！话也越来越少！有时就想回到东北小镇，小镇上的人思想单纯，活的轻松快乐！
@白小菜0524：昨天在公园里看一个老爷爷在湖边拉着二胡，想来如果你老了，也是这般悠闲光景吧，早安李医生

@少年carolyn：每次默默看您的微博，总是泪流满面，我觉得您是我们平凡身边的熟人，从未走远，一直活在人民的心中～～
@余慕缇95806：蝴蝶来过这世界，谢谢你来过！我们会好好生活，不要把这个世界给那帮讨厌的不明事理的高高在上的孙子们！
@要吃烤红薯吗：李医生 最近看微博 心平气和了些 渣宰实在是太多了 我真的没办法去心平气和的看待这些事情 我本来就是身为女性 遇到过性骚扰之类的事 那感觉真的不好受 阴影一直都有的 也看淡了身边的人来了又走
@凭栏观山2012：早上好。今天晴天，快五月天了，现在的疫情新闻，好像除了中国大陆，世界上一片紧张。武汉市负责人有关讲话的“人不传人，可防可控”的视频我又看了一遍，还把几万支援的医护人员进场出场的视频看了一遍，感觉是：本来可以把疫情控制在武汉市的。一将无能累死三军。
@嗟呀叹啥：我有时间都来看一看，和许多未曾谋面，却熟知你的人一样。
@笨小囡6663：生离死别，从容不迫很难。只要一想到你未谋面的孩子，泪水就涌出了。
@深蓝海域天空倒影：先生二字很重，敬[悲伤]
@车牌648320：纯净之地，是用生命换来的，早安李医生。
@yiuuiyiuuiy：李医生，真的要等到一个人献出自己的生命，才能获得自由吗？

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

