编者按：4月11日，距离李文亮医生的去世已64天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月11日
@Hercules_ZJJ：李医生，想你了，不知道为什么，我总是会时不时来你这转转，想说点什么，却无从说起，无辜的人不能侥幸，有罪的人不能惩处。世界和你我谁才是无辜的？我之前觉得大成若缺，不能以偏概全，现在却发现，我一直觉得的“偏”好像占了大多数。没什么大不了的，这个人间不要也罢，十八年后，换个人间。
@春风拂柳6501：一大早看到一个发“北京热微博的评论”笑着笑着就哭了，又来你这找点什么？找什么呢？找不到那个什么形容词了
@kuki也许不在意：李医生，愿你在那个世界安好。 这场戏现在不是抗疫了，问责者被群骂，自媒体被关，vx被封，煽情文已出，舆论引导在指责国外，连写日记的都被围攻，原来瘟疫只是一个开始。
@LeQuanChenMeng：李先生，果不其然，微信开始攻击方方。我不是一个偏激的人，两边文章都看及思考。觉得国内环境很可怕，因为很久没有批评，现已容不下任何声音，以为一本书就能与敌对势力合作而反我大国。可笑，看国外的舆论环境，哪个不是如鲁迅骂政府如狗？国人如此玻璃心。突然悲伤，你走了或是个清净，不要如方方。
@飞f比寻常：好几天没来看你了，这几天都在和诋毁和谩骂方方的人争辩。庆幸自己在这纷乱的时候，检验了自己的常识和思辨能力。坚决不把世界让给我们鄙视的人，
@LeQuanChenMeng：李先生，我关注你也关注方方，发现最近方方受到攻击很多，如别墅英文版日记等。我一直在思考，人是否必须完人才配得上说话？如果不够完美，是否就没有资格批判这个社会？我相信司法会给她公正。但是，为什么红粉不敢揭发武汉市政府红十字这么显而易见的蛀虫，却揪着一个说真话的作家不放？实在是悲哀。
@上林玫：李医生，第一次看到你的微博，谢谢你！只不过做了一个正常医护人员该做的事，在这个畸形社会却成了壮举，这是多可悲的时代！方方的微博下，那么多人在骂，令人恍惚这是回到毛时代了吗？为什么会这样？不得不说从小灌输的仇恨教育真的太成功了！那些网络喷子真是坏透了！要用支持方方来怀念你的勇敢！
@lesliesan：你生活在专制中，却能表现出人格的自由
@Reveries2018：真正忧国忧民的良知被打了鸡血的暴徒骂得狗血淋头，奉承谄媚者漫天盖地，只是他们不知，封闭自大无以强国！兄弟，你走的急，走的冤！如今，本是大灾大难却演绎成一部部厉害了我的国…
@一只西柚柚柚子：李医生，不好意思啊，今天有点丧了，人性的恶真的能让我这么害怕，用受害者的伤疤二次撕裂去攻击另一个无关的人，他们关掉屏幕映出来的脸是人是鬼，自己还分的清吗
@lxing20668：哎，李医生，国家方向的选择，势必要影响国民今后的命运，我就不明白一点，为什么我们的富朋友越来越少，穷朋友越来越多？
@板栗阿毛：李医生 你在那边还好吗？这个世界真的好糟糕 我们无数次看到这个社会的背面 那些痛苦旁观者看了都觉得无法接受，那么当事人呢他们每时每刻都处在黑暗之中，忍受着旁人无法承受的痛苦 他们支离破碎的人生怎么活下去。人性的黑暗再次令我毛骨悚然，你们这么这么好的人带给我们的那点光明快不够用了。
@和林斯潘：今天和朋友聊天，发现失业人数已经波及到了各行各业…算了，李医生，还是给您发我照的天津照片吧，这样很美好。

@阿专的围脖：突然想到一个问题：大家觉得李医生的墓碑上应该写上啥？英雄、烈士？这些都没有太大意义。最有意义的是写上“一个健康的社会不该只有一种声音”。
@橘子不是唯一的橙子：李医生，您的微博下面大概是这个世界最温柔的样子。又到了小波的忌日，我希望今天可以多看一点书，离自己的梦想更近一点。
@星星妹妹的怪怪羊毛卷：有时候我觉得你只是脱离了一个地狱 祝好
@专业写bug战斗民族Ade：李医生，这个社会的声音都到哪去了？不知道从什么时候开始，歌名和歌词都不能在屏幕上呈现原本的样子，维权的声音一经发出就被要求闭麦，惩戒犯罪都要依靠互联网舆论的力量，一个异样的声音会被群起而攻之。我不懂，但我觉得，这不是一个好的开始。
@甜甜lovesweety：我们那里的管控又严了，你知道怎么个严法吗，晚上没人值守，就把院子大门锁了，下班的人回不了家，里面的人出不来，今天下午青山区发生了火灾，万一有什么事，大家跑都跑不出来啊，我们小刘家湾社区的领导真是牛掰啊，是怎么想到这个办法的，我真的只能呵呵了
@一生唱戏：希望像李文亮这样的“吹哨人”能多起来，希望社会各界能够正视每一个关于隐患的警告和提醒。对于消息不真实的质疑和其引发民众恐慌的担忧固然合理，但人民的生命安全才是第一位的。
@没有名字的赞赞：今天我喜欢的人给我讲了笑话，一点也不好笑，但还是很开心。期待的事情终于发生，但却没那么开心反而多了顾虑。河南今天很冷，我又把棉袄穿上了。突然好想重启2020啊，我自不量力想要拯救世界。我最最最想拯救的，是你们啊。我很渺小吧，或许谁都救不了，但我想做自己的英雄。平安顺遂，祝天下华夏儿女
@Chenc就是小橙橙吖：想知道，另外的7個吹哨醫生怎麼樣了？
@史乐妈:李医生，现在你的微博是世外桃源，是一个可以吐露心声而不用担心被人追着骂的地方，有这样一个地方真好，要不然好多人都要疯了。
@syouki-75：只有感动没有反思……
@木有名字的柚子：李医生，我刚刚看了某养父的事情，真的把我恶心坏了，还有之前大学生虐猫事件，道歉的下面还有他之前私信回复的“关你屁事”，这些人，太让人恶心了，我甚至找不出适合的词语骂他们，你说人怎么能这样？
@柳觞儿：我想，那个女孩应该和所有孩子一样，在校园有纯粹的快乐，会有一个温暖的未来。而我，除了在微博发声之外，就是关注这个案件。突然，好无力，为什么公平和正义要被关注才到来。经历这么多伤痛，好希望世界会好起来，不仅仅是身体好起来，人心，也要好起来。
@xxxjuno：李医生你看新闻了吗，地狱空荡荡，恶魔在人间，怎么保护我的孩子啊，我不知道
@我佛西天：解放了！虽然你贵为眼科医生，可是永远医不了装瞎的人！！！
@域名投资大师：幸存者一个很现实的问题：怎样谋生？全球经济几乎停摆，失业将是普遍现象，工作难找啊
@二三想给你一口甜：哥 只有当每个人都敢于说我拒绝 我不要的时候 我们才不会活的像条狗
@zengyang202001：钟院士都说 李文亮是英雄，I am proud of him.\xa0\xa0匪夷所思的是现在网上舆论开始反弹了，一出现李文亮的话题总有一大批评论在歪曲在讥笑李文亮烈士。。。真是搞不懂这些评论从哪来的？它们发一条收多少钱？？
@蒙爱福音：指责纽约是干涉人家的内政啊，我们一贯的作风是不干涉人家啊。那帮说方方老师道听途说的人，他们有何证据证明他是他爸妈生的，他出生时又没见过他的爸妈，也没见过他的祖先，都是道听途说的，不可靠啊。希望他们一家人作DNA鉴定放心些！
@云蒸霞蔚ybz：你在训诫书签下名字时，我知道你是违心的的，迫于害怕的，心里是痛苦的，耿耿于怀的，要不然也不会之后在微博公布你的训诫书。这么沉甸甸的训诫书封了多少人的口？
@zengyang202001：健康的社会不应只有一种声音，可悲的是我们的社会只允许一种声音。
@Kevin·以馬內利·許一騫：李弟兄，今天是耶穌受難日，我們又想到了您，您是為了所有的中國人而受難、殉道的。
@假装特别闲：说真话，竟然变成了一种可贵的品质。
@陆屿luyuxxxx：希望这个世界有一天，说出心中的认为的事实，不会成为禁忌。自由和文明都会来的。晚安
@不想当机械师的吕先生：为什么现在小人得志的越来越多？
@东巷：李医生，方方写日记也被人攻击了，疫情下，我们需要良知和善良，无限缅怀你。
@A文德洪：好多人在骂方方，李医生你来说中道话，方方哪里错了。要不把这些骂人的请你诉戒下，或者交给你带走。
@科主任：这条微博的评论区让人泪目. 忽而想起一句多年前恋爱时听到最多的话：“我不要天上的星星，我要尘世的幸福.”\xa0\xa0用到这里不知是否妥帖.\xa0\xa0单纯希望在这条微博评论区留下印记的人都能被这个世界温柔对待.
@梅粉儿–：昨晚做梦，准备给爷爷去送饭，“肉要再热一热，白菜就不用带了”，爷爷已经走了十二年了。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

