编者按：4月24日，距离李文亮医生的去世已77天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月24日
@GoYouHui：心痛一个武汉中心医院，299个确证，5个殉职。
@关关的2020之陆溪：“大局为重”正在被各种人滥用，任何不合理的任务，都可以随便用这四个字来压制！我想：“大局”可能会觉得自己不那么重了！\xa0\xa0\u200b\u200b\u200b
@喂喂马劈劈柴：因为疫情无法开学 孩子没人照看 把孩子放在姥姥家两个月了 很想很想她
@迷你胖丫：只有李医生微博评论下面祥和，外面风声鹤唳草木皆兵
@小哥斯拉蛋：政治吃了你，连个骨头都不吐。
@北京石律：文亮早，每天早晚来各打卡一次，只是想看看，他们究竟能容忍这个哭墙到哪一天，只有还在，我就会来看你，不让你感到孤独。[泪]
@秋雨夜归人200204：李大夫，昨天孩子交报名资料准备行医执照考试了，希望她能像您一样做一个好大夫！
@隔离香菇：还没复工的我 干上了副业 可能在别人眼里也就是个微商吧 但我觉得还是有所区别 帮别人找找优惠券 对每位顾客都及其用心 不坑蒙拐骗 是靠自己双手赚来的 这没什么不好 昨天第一天哈哈 虽然只赚到十块多 但也行了吧 与人方便与己方便 开心就好了 对依旧是没对象 不过我现在就想脱贫 哈哈脱单不可靠 对吧
@巴塞罗那永远红蓝色：高福那条现在一直想洗白，真是笑死我了，四千多同胞的亡灵都会记住这些罪人的[怒]
@智在闲云：李医生，昨日的留言被删了，但还是看到很多人点赞。
@大参大悟：李文亮医生你好，你那里有没有封号，删帖，屏蔽，训诫。
@凡人之365：听说了，千万别删了！删了，就真的只剩你一个人走路了，会寂寞的……
@一定要努力吴：世界读书日，那边禁书吗？
@孤独才会出众：刚发就被删了

@潮起潮落-逸扬：删掉的是良心，改掉的是民心，你们要把中国的未来引向何处去？
@微荧照夜：抱歉，此评论已被叉叉。评论可以被叉叉，追求公平正义真诚善良的灵魂决不能屈服。以后年老时，回首往事，能令人欣慰的事有哪些？其中之一应该是：我被删过贴，在李文亮医生的微博下。[二哈][二哈][二哈]
@狐狸窝的强子：文亮早安，在你微博里评论的内容 ，被人删除了， 有人代替你管理你的微博？是什么人？
@Vir_dolorum姚戡：李先生微博再被暗中管理。
@大影小将：李医生今天看到有不少人说你拉黑删除了不少人，谁在操控你的微博？把它带走吧。
@麻烦注册：你走后，你微博被他们管理了。我想这你一定不会同意。难过。
@周末zhouno：疫情以来微信封了四次每次1-3天不等，说我传播恶性谣言[允悲]
@251事件当事人李洪元：虽然我还活着，但是仍然感觉黑幕重重。 是夜，李文亮走了 是年，李洪元煎熬着 李文亮吹响了口哨：病毒来了 李洪元举报了领导：业务造假 一个被训诫，染病身亡 一个被离职，坐牢251天 大到国家，小到企业 这难道就是说真话的下场
@沙矛頭：据说它们又失去了又一老朋友了，何止老朋友，还是同志加兄弟。//@沙矛頭：某大哥会不会哭昏在龙床？
@渡口曹军旺：4月23日，记者从华中科技大学同济医学院附属同济医院一主任医师处得知，在该院救治的武汉市中心医院泌尿外科副主任医师胡卫锋22日晚出现脑出血症状，“目前情况非常不好”。保佑胡医生，为他祈祷
@樊可儿：你的微博天天有人来，天天有人和你说话，可评论数好像没有太多增加，这又能怎样？现在觉得，我们能有这个地方过来和你说话就是好的……
@小小朗读者2020：狼已经开始吃人了，人的本能应该是大声喊叫“狼来了”！为什么人们只会小声地在朋友圈里提醒还胆战心惊，而害怕的竟然不是吃人的狼？什么东西比狼还可怕？究竟是什么吞噬了你李大夫？
@Alice2590：亮亮：很多人说你的微博是哭墙，他们哪里知道，我在这里找寻到的久违的美好。
@山空雨不新：李医生，来看看你。希望小人物们的时常问候能让你的微博永存。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

