编者按：4月5日，距离李文亮医生的去世已58天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月5日
@嘻嘻洗洗睡觉：行政官僚企图用滥情式荣誉来掩饰自己决策的过失，是一种可耻的行为。今天看到的一句话。
@居文君的小粉絲：李醫師，世界疫情嚴重，適逢清明，我特別想您，您是第一個提出警告的人，如果時間從來，或許2020年不會是這個樣子。
@风影慕遥二代目：哀悼了一天，情绪差不多抒发够了吧。现在国内的疫情也稳定了，都有余力去援助全世界了，那么咱们自己家的正事，是不是可以聊聊了？“在接诊了新冠病毒肺炎患者后，1月10号我开始出现咳嗽症状，11号发热，12号住院。那时候我还在想通报怎么还在说没有人传人，没有医护感染”，是谁决定的“可控可防”？
@天涯一渔：“可防可控”、“未发现明显人传染人”，错过防控时机，导致瘟疫蔓延，最终酿成三千多人罹难的悲剧！除了大跃进时期的“亩产一万斤”、“亩产三万六千九百斤”之外，还有比这更恶毒的谣言吗？？？
@刘日阳雕塑：烟雨十里春深，落花轻覆草痕。 陌上青青柳色，心中念念故人。
@陆志刚LO：这个世界，有太多让人无奈的事，愿你在天堂不再遇到说句实话，也要担心是不是有什么危险
@好好先生88662：行了，训诫书被撤了，折腾你的那些人被罚了，国家给你正名了，不过我还是觉得没什么意义。
@简静立廉：哭李文亮。天堂里没有那些混账的训诫书和那些混账的人
@以以尔：又想念你了。花儿依旧开只是你已不在。都说人走后会变成星星，你走后我便经常仰望天空。早上好啊李医生

@水瓶座呀0805：未曾谋面，心中永存。师兄晚安
@慰蓝色的爹：对不起李医生：我沒有勇气站到大街上向天呼唤，还你一个真正的公道！！
@杜亚述_James：李医生，悼念、评烈后该反思和追责了！
@独立与理性：你本可以不用牺牲。因为我们有过非典。你是人们心中真善美的化身。就像一朵开得正好的花，被无形的手，撕扯揉碎，扔在地上，你说人们的心里能不痛吗？
@HelloRyy_：想和您诉说心中的委屈，可是我们哪有你委屈呀
@饕餮馋鬼：看到李医生您的这篇微博，我心中有种说不出的心情，对一些我们本能够改变的事情反而感到无力的感觉真的很难受，晚安，李医生。
@清风玺来易心易意：李医生，我心里还是难受，为你难受，为好多人好多事难受。极少数人决定极大多数人命运，是真的。
@老糊涂的道哥：小李医生，晚安！没看见追责结果，每天都是国人的清明。
@笑竹小轩：老乡，我可以理解你的被训诫，也赞赏国家应对疫情的措施和努力，也被奉献和牺牲的一线英雄深深感动，可是可是，我多么多么不接受代价如此之大啊，对于在疫情中去世的每一个人来说，都是不可承受之重啊！
@用户一人分饰俩角：本来你可以活的好好的！本来可以不用牺牲的……
@你为我付出了：最吵的三分钟，最长的三分钟，最美的三分钟 绝望的三分钟，悠长的三分钟，无助的三分钟 悠悠中华犯其病，英雄好汉放弃生 潜龙终将腾起空，古狮必醒啸众生！
@Dingy233：希望有更多人来爱医生，希望有更多声音来抵挡一言堂。
@鱼子酱yuzjiang：比死亡更可怕的是遗忘。希望疫情之后，我们更加懂得反思和改进…make a better world
@_Luyard：微风寒雨化作歌，只是故人不再闻。
@毛宁甘40107：今天是清明节，清晨6点多做了两个梦，一个是和妈妈在聊天，一个是爸爸妈妈我们围在桌边吃饭，这是妈妈去世这么多年我第一次清晰的梦到她，突如其来，让我醒来后情绪失控。今天是什么样子她永远看不到，我是如此恐惧死亡。你能见到她吗，告诉她我想她。
@域名投资大师：世事迷糊莫较真，蚁民难撼老槐身。亚当唯解食苹果，牛顿无需究动因。成败全听萧相国，兴亡且看李时珍。祸来难受亦须受，最忌奴才充外宾。
@茉幽兰：争取早日出院…看到这句话我真的好难过，你骗我。
@崭新君：你守护了我们，却没守护好自己。
@胖埃：至黑之夜终有黎明，哨声响起终有回应。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

