编者按：4月26日，距离李文亮医生的去世已79天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月26日
@微荧照夜：昨晚评论就有约91.4万，基本上每分每秒都有人留言，到现在才91.6万，[二哈]，留言去哪儿了？咱也不知道，咱也不敢问，[二哈]……含着体温和着泪水倾尽极其卑微的善良的贴子，碍着了谁？有人说：如果想知道谁奴役了你，一定是你不能批评不敢反对的人。茫然四顾，战战栗栗，不知所措，难道还有人是奴隶
@Matilda–安生：在这个社会也难于要求别人有过高的责任感，毕竟不符合主流价值观就是犯罪，但依然有一句对不起是这个社会欠你的，其实根本就没有机会亲口说句谢谢，我想你是有心的，医者仁心一定是这样，这个社会他到底不允许。时代悲剧，初于人祸。晚安李医生。
@小只不小只iii：明天还要赶作业\xa0 我们护理学基础学到出院护理这单元了\xa0 刚好这次疫情 老师让我们新型冠状病毒肺炎出院患者制定一份图文并茂的出院宣传手册\xa0 一星期过去了 我还是想不出思路 真的又笨又蠢的
@mm6282：想到炸鸡就想到你。你的离去让人们悲愤，但这里的人群聚集，又让人无比感动和温暖。相信你看得见。晚安李医生[鲜花][心][蜡烛]
@瓦器1016：好多天没来看你了。哈尔滨疫情反弹了，我家单元被封闭了。今天第一天，未来10天都不能出门。昨晚突然封楼，有一个邻居应该不常在这回来取东西，刚进门就赶上封楼。煤气没有，米面没有，想想他就觉得好笑。封闭的时候发的通知单子上有进群二维码，估计这张通知满世界都是，竟然好些好事者进群，真是无语
@sheery6688：微博，你尽管删我的评论，我还是要发，我就想问一句：蔡莉呢？
@-卡夫卡儿：李医生 您觉得今天的中国像不像一个童话世界 每个人都喜欢听别人讲童话故事？
@孤独的观测者__：李医生，我讨厌死这个疫情了。带来了好多糟糕的事
@托一里特kyo：李医生好，这是我第一次来和您说说话。疫情以来的两个多月一过，2020都快要迈向二分之一的节点了。从第一次新闻中的“不明肺炎”到1月初的已训诫一直关注着。除了避开后期物资紧缺的高峰提前给家人买上了各种用品，我什么都没做到。了解您的普通与无心，说谢谢仿佛接受了这种离去，只能无尽地痛心。
@fly-goblin：李大哥，可不可以用魔法让我睡觉我好想睡呀，可是睡不下
@不吃甜的糖雪球：我一直在告诉自己，要熬过这至暗时刻，可是我好像一直都在黑暗里，已经不想再熬了，我只想陪着妈妈，能陪多久就多久。李医生，死后会有天堂吗，还是什么都没有呢。活着真的好累
@凭栏观山2020：博士好。凌晨三点一刻，总是这个时候醒来。此时翻遍通讯录未必能够找个聊天的，有您在极乐世界看顾芸芸众生，我们也有个说话的渠道，哪怕这些句语只是单程票。想必现在还有无数失眠或者清醒的人，他们一定都是家庭或者社会的顶梁柱，操死心，不得眠。我还见过半夜三更打着手电筒翻垃圾箱的拾荒者。
@DeutscheWu：我想你也很喜欢透亮的蓝天白云，这个才配你敞亮无私的心怀。我给自己下过一个Flag ，那就是希望帮到你家的两个崽崽出国留学。因为我也有两只小老虎，你我是陌生的，但是你却是不能看的痛。忍不住的眼泪，估计和我一样的人不少。

@I134340：李医生，我突然想到，如果我会因为不够善良而感到愧疚，嘛，那一定是因为我还不够有能力守护我的善良
@数学老师Gsz：最近工作开始好转，来看看你
@微荧照夜：只会用自身境遇锚定价值坐标的人，是没有什么真正的价值观的。价值观这件事的出发点从来不仅仅是关心自己的命运，而是关心众人的命运，并且相信它最终会与自己的命运相关。亮子，来你这里的人应该都是有着相近价值取向的人，谢谢你把大家汇聚在一道墙下，互相取暖。[抱抱][抱抱][抱抱]
@游戏小拿：纵知生死不过芥子，但虑生死相隔须弥，吾心悲也！
@迷途小菟：李医生，一直想嫁一个和自己精神契合的人，却因为种种现实嫁给了一个和自己三观不和的人，总不可避免的生闷气，和自己别扭，我会幸福吗
@I134340：李医生，已经可以说是在褪去了，很久很久以后，人们也会忘记，很久很久以前，有个小胖，他很可爱很善良，却没有走出那个冬天
@亚古兽兽兽MAY：李医生您好，今天外出了，路过您所在的医院，路上车水马龙，虽然很多店铺都还没有开门，但是烟火气息慢慢回来了，心里默默为您祈祷，希望您在天堂平安快乐

@JoanneCCC：李医生，我低烧了快20天了，我一定会康复的对吧？一切都会好起来的对吧？
@Hello-LiuYue：总是深夜崩溃！心里想说的东西太多，但是却无人说。 只有大哭一场才能释放一下！ 失业一个月的我，每天在家不知道干嘛！丧失了与人沟通的能力！特别糟糕！ 不知道李医生在干嘛？ [心]
@悬挂人间：大家有没有发现自己的点赞会莫名消失，只有我会吗
@山药爹：李医生，都说四十而不惑，我快40了每天迷茫，焦虑，还不得倾诉，只有跟你碎碎念了。希望一切都会好起来，希望现在开始重新投资自己还不算太晚！！！谢谢您，晚安！
@甜甜lovesweety：嗨，今天群里在回忆封城的点点滴滴，有人说那时候晚上抱着手机抢盒马的菜，不管有多贵，抢到了好开心，没抢到就会沮丧很久，有人说菜叶子黄了，觉得很浪费，黄的一半小心翼翼的撕掉，剩下的继续吃，有人说全副武装取京东和顺丰的快递，出个门要20分钟……
@微荧照夜：筑墙披星月，除帖日继夜；谁怜此中悲，声声皆泪血。悯哭墙。[允悲][允悲][允悲]，[二哈][二哈][二哈]…
@玉竹07：道声晚安，感受一会儿这里的温暖，然后悄悄的离开。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

