编者按：4月21日，距离李文亮医生的去世已74天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月21日
@久在人间流连：早啊，最近很多人说，因为欧美那么严重，所以武汉早期的失误算不上灾难。这是什么逻辑？是人说的话吗？
@沙矛頭：李医生，你和方方是捂汗的良心之一。你希望“追责”吗？
@那就认真打嘴炮：他们是他们 不会变的。我们是你，你是我们，我们也不会变。
@善则归人：李大夫，翻看了你以前的微博，知道你是一个不在意名利的阳光大男孩。可是，等你不舍地走了，这些名誉都来了，有用吗？帝王将相的一身功名都带不走，给你何用？明知故犯吧？
@20200123YH：给孩子在读一本意大利画家的名为Dr. Li and the crown-wearing virus 的童书。她听到一半，我告诉她这是真实发生在中国武汉的故事时，她眼睛发亮，要从床上跳起来。说你真是个大英雄！相信你的孩子将来也会这么看的。
@辛可liang：4.20 文亮弟。越来越明显的迹象预示着要过苦日子的准备了，世界因为这次疫情将会彻底改变了很多。我从小农村长大，身边有勤劳如老牛一般的父母亲，童年物质层面未至于太苦。今到我辈当家，上有老人下有幼女，已经做好了吃苦，资金通缩的打算，父母辈勤劳传统不丢，顶硬上。晚安
@谢梦琪今天瘦了吗：晨跑完了！今天喜欢的人给我朋友圈点赞了！但是我和他根本不可能。但是也不妨碍我开心一会儿吧？对吧？
@88荆棘鸟882017：李医生，早安。昨天我在你这嘀咕了几句武林人士挑战方方的事情，被人回复，不让我在这提到她，似乎在这里说到方方是对您的大不敬。李医生，不是这样的对吗？你不会反对我们在您这里说方方对吗？
@摇曳生姿2558：一大早看过了网上的各种谩骂诋毁后，说真的很烦，还是来你这吧，这边清净。。。
@我是大叔而且还是得了抑郁症：李医生.早.每天都有地方发现无症患者.难道不能做全民检测吗
@小木头咋都被占用了：鲁迅写了狂人日记，比圆圆日记错误厉害多了，是不是也是给国外势力递刀子？
@善则归人：李大夫，以前有方一本方的小说，一直也还没看。现在她火了，这两天读完了。写得不错，有点像但丁的神曲。方方有人文的气质，博爱的情怀，所以能写出这样的作品。她的日记也体现了对人间苦难的悲悯。
@不轻易用感叹号：李大夫，打扰了。今天高院士的说法您怎么看？他说没说过不存在人传人……这话是不错，是没说过，我记得最初他们的说法大概是“目前尚未发现人传人”？院士就是院士，水平好高的，英文也很溜……唉！不说他了！悲，好悲啊！！
@厌术：我还没睡，我很自卑，我没有工作
@宋锦丘：夜班，护士好难
@我天亮就出发：毕业求职艰难，不知道命运在何方，或许自己的努力不够，方法不好吧。我想起了女儿河的夕阳晚霞，经十路的喧嚣，苏州穿过缝隙的阳光，二十八岁，一个不上不下的年纪，这里暂且原谅我一个人的脆弱和矫情。
@你看起来没我好吃呀：李医生你好，我是某个医院的手术室的小护士，我今天上了一台结肠ca的手术，很顺利哟，我今天没有挨吵哟，我很开心呀，我希望我能继续努力，争取上每台手术都不挨吵，那晚安啦。
@喜妞儿你吃了么：早上好呀李医生，2点多就醒了，然后就看书。。7月份要参加日语考试，我要抓紧努力啦~~

@再见呀宝贝：病态是社会 发光是我们 努力呀 我不能被打垮！
@一位不愿透露姓名的前先森：李医生，从小我就被教育要做一个对社会有用的人，但是…道遇无明枉费心啊。
@滚-滚-：哥\xa0\xa0他们给你表彰了一个青年五四奖你知道吗\xa0\xa0能不能用这个奖把你换回来啊
@上善若水5082：今天，全员核酸检测结果出来了，全员通过。心里默黙的对你说了一声谢谢。离武汉只有一个小时的车程，你在城内我在城外，从你倒下的那晚，我日日夜里来关心你，来喃喃自语
@凭栏观山2020：博士好。新闻说，美国日本德国等要从中国撤回全部工厂。原来只是封锁市场，这回釜底抽薪了。看来您的哨声没有惊醒国内的肉食者（《曹刿论战》“肉食者鄙，未能远谋。”），却搞得“友邦人士，莫名惊诧，”（鲁迅作品《友邦惊诧论》）。您真不愧为博士。可惜，当了烈士。
@羽翼之南：好想好好爱这个世界啊……可是有时候觉得很无力……
@采菊东篱下6767：油价居然跌成了负数！混乱的局面何时休！混乱过后会是什么呢？
@晶晶krystal1212：李医生 今天是奶奶去世三周年的忌日，很想念奶奶，之前奶奶眼睛不好还没来得及做手术，另一个世界里希望我奶奶能遇到你这样的医生，你一定要把她给治好呀。跟奶奶在一起生活了二十多年，奶奶最后还是没能躲过病痛的折磨。愿天堂的你们安好
@张小树姑娘：李医生 昨天本来说下班回家加班 结果太累了 哄我闺女睡觉我也睡了……中途喂了2次奶也没爬起来 ，两点才爬起来加班，现在干完活啦，她又哼唧… 哎 睡觉
@赵姑娘Daisy：好像被shan掉了好多诶…
@xi-web：李医生，今天才发现评论你的微博会被删掉，我知道不是你删的。
@酸辣冷冷：中国人说的“阴阳两隔”是绝望，真希望量子纠缠能破阴阳界限
@青青马小马：刚刚晚上给儿子布置明天过生日的气球 明天给他一个小惊喜 小朋友总是那么简单就会快乐而长大后你会发现自己快乐的要求越来越高难过操心焦虑远远多过快乐 其实只是自己内心的贪念和执念占聚了我们的内心 希望孩子们健康快乐成长 大人们也能拥有更多的快乐晚安
@NICKY_DeepQuestCrew_ShaftRock：和朋友聊到了善良真诚 就想过来看看
@转角47号：看到这里变成了一处树洞，听着这里的故事，忍不住湿了双眼，你真的成为了所有人的医生，晚安
@散装记忆满天飞：为什么那么喜欢熬夜呢，并不讨厌白天，有时候熬夜只是惯性，因为没有后果。还有就是，寂静，可能白天无法感觉到完全的寂静吧，所以会孤独，但是在深夜，寂静和孤独的状态相契合，心是安的。
@告别薇安57253：李医生，你知道吗？在这个薄情的世界里，只有在你的微博里，温暖的陌生人能够真实的说出自己的喜怒哀乐，互相鼓励，相互取暖。
@Les-Mis：不想睡觉呢 我还想着与你一样说真话的陈秋实 李泽华又在哪里呢

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

