编者按：4月19日，距离李文亮医生的去世已72天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年4月19日
@Livia_A：李医生，德国还是有社交禁令，所以只能约朋友一起去超市采购，俩人在超市里面走了一圈又一圈，相互诉说自己的近况和心情。Anyway，跟朋友一起还是开心的！
@辛可liang：4..18 文亮弟，刚做完导演拍了个视频，忙到现在。这几天广州陆续都有新感染的病例，且有一个司机没戴口载乘客，忧心忡忡，如果再现武汉的封城…不敢再往下想。一纸训诫书引起全球大流行，人人自危，没人诚恳地表达歉意，黑色幽默。没有新冠，你是武汉爱吃的耳喉鼻医生，我是广州爱吃的设计师。晚安
@不想一成不变的cc：找关系\xa0\xa0花钱去买一份工作唉。其实不想这样的，但是…
@木易嘉宁：疫情期间买了回国的机票，3月份买的四月初的票，后来国内出了五个一的政策航班取消，给东航打电话，说五月份之前的都没票了，东航在四月份一直卖高价票。有些人买了票便宜到机场告知没位置，经历了这些事情，疫情结束后的正常时期，如果有旅行需要，几家航空公司都有票的情况下，再也不会选择东航了
@泽晨阳光：妈妈做了一个核磁，显示小脑萎缩明显，这几个月总是说走路会偏移，我没当回事儿，现在真后悔，我该怎么办？怕她以后会不认得我了！
@喵呜喵呜爪：李医生，昨天我们这边有个人跳楼轻生了。当我看见年轻的他躺在那里的时候我的心里久久无法平静，过了很长时间还是觉得惋惜。听说是因为得了抑郁症。我长长觉得生活的坎坷是能度过的。但其实，对有些人来说是不能的。再一次觉得生命真的太脆弱了。
@想要变欧的涂：李医生，我准备要毕业了，也很幸运地找到了一份满意的工作，虽然今年肯定拍不了毕业照啦，但觉得自己已经做好准备成为一个有担当的成年人了。我还在努力过上想过的生活，李医生你在那边要过得开心呀
@肥杨_official：疫情影响，公司裁减员工数量，留下的人很多被迫降薪。这个月初喜提离职手续（然后发现公司又在招聘同岗位），发现工作很不好找。茫然中，没目标，没方向……
@不想被找到找到找到的布丁：李医生，我今天出门吃了碗辣肉面，去年因为工作压力产生了抑郁情绪，现在正在一点点的好起来，辞去过去那份并不适合我的工作，现在在新的工作上努力适应，也终于有了心情见了朋友，春天的阳光落在地面上很温暖，还有一只可爱的小狗向我走来，那一刻我觉得活着真好。

@侦音棋：没有看过庆余年，王牌里听到庆余年要有2了，但节目里没有人提您。但我想很多人看到这时候就马上会想起你。一想到你不在了，一股很强烈的失落感，可能也在失落自己吧。人生无常，第一次评论，希望您在那边一切都好，希望您的家人再更好一些，希望在这儿留言的各位都好。
@清晨轻尘123：李医生，这话我只敢跟你说，希望你保佑全世界的疫情都能迅速好起来，大家都能回到原来的生活轨道，而不是因疫情产生越来越多的矛盾和冲突。
@喵呜喵呜爪：第N1次想要成为自律的人，第N1次没做到。明天还有个面试，要早起。但是睡不着！李医生，是不是我们都没有办法成为自己喜欢的那种人，真的好难啊。生活也好难啊。但是我知道，所有人都在努力。
@莹Winny：李医生，今天听了《一千零一夜》里《四世同堂》那集。我没有哭，因为心里堵得哭不出来，那些骂方方的，每一个都应该好好读一下老舍的生平，他们就应该知道自己有多么的荒谬。我痛心疾首，悲乎哀乎。
@紫色有情怀：李文亮 微博 内容 里面 有 地狱坦荡荡 恶魔在人间的 这也删了？
@果冻披萨：李医生，今天失眠了…人生好苦，坚持不下去的时候想到你。愿你往生净土，得大自在。
@近中年的废柴：看到新闻，两个被人工肺ecmo救回来的医生，脸部发黑，不成人样。难以想象被抢救数小时的你，走得是多么不平静。《庆余年》剧组上王牌了，你看到了吗？
@不喝热水怎么快乐11：刚刚还在看，王辰院士和詹庆元主任冒着极大的风险救回了你的同事。幸好他们活过来了，看着真的好心疼当初要是你及时用ECMO，你也能回复我的评论了
@飞扬在草原：被救过来的同事，皮肤已经黑了！

@你好小杨同学：我不忘您，因不敢忘真我
@journal乖乖的小青青：花都开了，很美~我和妹妹拍了好多照片，都20多岁的人了，今天开心得像个小朋友可是回来的路上路过河边，有个女孩子跳河自杀了，最终也没救上来……心中一声叹息，没有埋怨她，反而很理解，我不知道她在这之前经历了怎样的绝望，默默为她祈祷，只希望在另一个世界她能过得好一点
@傅钟旁的椰子树：最近写论文写的整个人都颓了，脸肿，大面积湿疹，耳朵发炎，发烧。一天吃好几种药，好歹没出大问题。本来好的差不多了，前两天又被导师训了一顿，第二天立刻又开始湿疹，耳朵发炎，淋巴结发炎，发烧。今天终于把论文写完了。我真的适合读博做学术吗？
@不知名嘲钟bot：我淦，李医生我数学又又又又又没及格。我引以为傲的语文和地理也丧了
@摩羯没缘法：晚上下雨，看单多，外出跑了两个小时外卖，现在在床上玩手机，来看看李医生！
@亓涓郦：李医生！我今天终于在朋友圈说出了困扰我很久的事，我要渐渐开始理性起来啦！要开始学会说不，不要做个老好人，但也依然善良，心怀感恩！虽然哭肿了眼，但依旧盼望明天升起的太阳！
@夏目青叶：师兄，我刚刚看完了财经对fangfang师姐的专访（不知道跟前两天屁股老歪的财新是不是一家），结果刚看完文章就没了，真是讽刺。不管大家怎么批判，我觉得她的专访里交代得清楚极了，她可以问心无愧。如果有一天国内能出版，我大概也会买一本。看完她的专访，仿佛看到了活生生火辣辣一个武汉大嫂的形象。
@可乐易拉罐_：李医生，方方的那篇采访文章突然被删光了，本来觉得自证清白已经很可怜了，现在连话都说不了，怎么回事？
@许砚尘：李哥，张文宏医生被喷了，我不知道怎么了。 我感觉很迷惑，道德底线在什么地方？良知是如何让一个人可以把它埋到地底然后去无情践踏的呢？
@TonyLKONANO：读了纽约时报中文的《当李文亮的微博成为中国的哭墙》写的真的是太好了。\xa0“他们来说“早上好”和“晚上好”。他们告诉他春天来了，樱花盛开。他们分享自己相爱、失恋或离婚的经历。他们发给他他最爱吃的炸鸡腿的照片。” “他们低声说，他们想念他。” “这里是创伤者的避难所。” 晚安。
@楠溪江1995：平日万般厌见，事后气绝孝子。今日见语，才知真话如此。怪我不懂风情。被删留言是情理之中。
@小薯飞刀：有辣么多人都在爱着您，让我觉得我们的世界还是充满希望的。晚安李医生。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

