（原标题：潍坊63岁老人”被死亡”，五个月前养老金中断）
新型农村社会养老保险是以保障农村居民年老时的基本生活为目的，由政府组织实施的一项社会养老保险制度，是国家社会保险体系的重要组成部分。年满60周岁未享受城镇职工基本养老保险待遇的农村有户籍的老年人可以按月领取养老金。潍坊市的周先生反映，5个月前自己的养老金被停了，这一查不要紧，他气得差点背过气去！
视频地址
养老金被暂停5个月
工作人员告知：你已经死亡
据了解，周先生今年63岁，从2017年开始过了60周岁的他符合领取养老金的条件，虽然每个月只有100多块钱，但是对于独居的他来说确实作用不小，不过从今年4月份周先生再去领取养老金的时候，却发现少了半年的。
周先生说：“我去银行，银行说支不着这个钱，我去民政所，民政所说我的户口已经注销了，你已经死亡。我说我这个人还活着好好的，没有死亡。”

人健在，“被死亡”，这是真的吗？
记者找到了潍坊市坊子区黄旗堡街道便民服务中心了解情况。经过系统查询后，工作人员告诉记者，周先生现在每个月本该领取132块6毛6的养老金，但这笔钱从2019年10月份就中断了。
工作人员解释，他们只负责办理业务，至于为什么周先生的养老金会被停发，他们也不清楚。“是上面坊子社保中心给你暂停的，我们也不知道什么原因。”
当记者询问周先生的户口是否被注销时，工作人员答复：没有注销，只是疑似。
紧接着工作人员的一句话令记者啼笑皆非：“是有可能这个人疑似有点死亡了，就给暂停了。”

疑似有点死亡了？
这种说法真真头一回听说。
坊子区社保中心：
名单里很多显示已死亡，实际上都没死
周先生希望无论这件事怎么解决，原因首先要弄明白，人活着好好的，为什么会出现疑似死亡这种说法？
按照黄旗堡街道便民服务中心工作人员给的联系方式，记者电话联系上了潍坊市坊子区社保中心。坊子区社保中心工作人员介绍说：“是市里给我们下发的这个名单，我们再往街办发去核实，当时下发的这个名单有很多人出现了这种情况，名单里面显示的是已经死亡，但实际上是没有死亡。”

工作人员表示具体原因他们也不清楚，但是这份名单来源于潍坊市社保中心，随后记者又找到了潍坊市社保中心进行了解情况。
潍坊市社保中心城乡居民养老保险科：
比对需要时间，没收到反馈的都停发
潍坊市社保中心城乡居民养老保险科工作人员说：“公安给的数据疑似信息比对，一些数据不一定对，但是只要发下来的，我们就需要比对，比对前提就是先暂停，不是只有这一个人，全市不少人都这样。我们比对完了之后，该补发补发。这个是人社部下来的疑似比对。”

潍坊市社保中心的工作人员解释，可能是公安部门给的数据有些问题，但是他们会进行数据核实，对此周先生不理解，为什么核实会需要半年之久？
潍坊市社保中心的工作人员说，因为社保部门人手有限，核实数据的工作一般由村里的代办员做，如果村里的代办员不及时反馈，像周先生遇到的这种情况，就只能暂停发放养老金，不过现在他们已经知道了，周先生人还健在，所以养老金可以补发。

编后：虽然周先生的问题解决了，但是用半年的时间进行信息比对是不是有点长呢？我们希望相关部门，首先应该查明疑似死亡到底是怎么回事，另外可以适当提高一些信息比对的效率，不要让人家找上门来，一问三不知光晃脑袋，这个不是我们的服务宗旨是不是？
以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@火星网友：养老金132块每月？
@有态度网友04ir1k：社保中心疑似有点牛逼了。
@跟帖局长兼副局长：你得先证明你活着。
@火星网友：养老金？就这点钱还被死亡了！看来他粥都别喝了！
@DOXI：疑似有点死亡？是正常的中国人吗？
@田Luuuuuu：正常领取养老金和退休金一样 每年都有规定时间要签到的 有的地方是指纹认证 有的地方是视频认证 还有拿着当天报纸拍照片给社保局的 这么做的原因是防止有人去世 家人继续领取 长时间没认证就会停止打钱 认证后之前没发放的会补回来的 可能是周围没有年轻人帮忙弄 会找回来的 别太气愤
@安静与摇滚：就是要正明自己还活着。我们这边需要定期到街道社区签字，如果老人不方便出行就拿当天报纸拍照发给社区工作人员。
@本溪牛人：疑似有点死亡，这是个新名词很搞不懂。同时也可以看出干部不深入基层，官僚作风严重导致的。
@北京客1996 ： 而且这养老金也太少了吧？就那么点钱还不给人家及时发。
@蝶语t123 ： 现在大家知道农村老人多可怜了吧，每月一百多块养老金就是他们的活命钱
@聽壞小孩話：我爷爷买车的时候告诉已经“死亡”好几年了，“死”的这几年养老保险、烈属抚慰金、粮补啥的全能领，坐车买火车票也没事。要不是这次买车需要贷款，还不知道已经“死亡”好多年了。

