4月10日，有网民发现近期全球大火的任天堂nintendo switch游戏《动物森友会》在中国各网络平台“全网下架”，全面禁止电商平台销售游戏的实体卡带。（该游戏并无“国行版本”，中国玩家需要购买数字版本或实体卡带运行游戏）

目前淘宝平台已无法检索到“动物森友会实体卡”的有关内容，而部分周边产品仍可搜到。


《集合啦！动物森友会》（日版名：あつまれ どうぶつの森，英文版名：Animal Crossing: New Horizons，又译作“动物森友会：新地平线”）是一款由任天堂企划制作本部开发并由任天堂发行在任天堂Switch上的生活模拟游戏。本作是动物森友会系列的第7款作品。游戏上市后获得了极大的成功，多个评论赞誉游戏的设计，认为《集合啦！动物森友会》成功塑造了一个活生生的世界。在日本，游戏发售3天共售出超过188万套。\xa0 \xa0来源：维基百科

动物森友会赋予了玩家高度的创作自主性，例如玩家可以在自己的无人岛上进行自由的贴图、摆设、家具、服装设计，于是有不少玩家创作出“恶搞习近平”、“光复香港时代革命”、“悼念李文亮”等内容，并引起了互联网上的广泛传播。
目前互联网上普遍的猜测认为，动物之森下架原因与此类时政内容创作有关。
网传下架通知

一些卖家不得已“改头换面”
以下为部分动森玩家的自由创作：
讽刺武汉肺炎：

缅怀李文亮医生：


讽刺习近平：






“光复香港时代革命”：






漫画家 @badiucao 的画作“连侬墙旗”也被玩家加入了游戏之中：

早说会下架啦 https://t.co/DDNB8sN6TB
— 巴丢草麻酱 Badiucao (@badiucao) April 10, 2020

在“动物森友会”下架之后，黄之锋在twitter表示自己受到了大量中国玩家的攻击，他反问攻击者为什么你们不是责怪自己的政府而是责怪我~

Oh no, Xi Jinping banned #AnimalCrossing in China (apparently because I play it), and these angry gamers are blaming me everywhere instead of blaming their own government lol  pic.twitter.com/FdzObiFAyk
— Joshua Wong 黃之鋒  (@joshuawongcf) April 10, 2020

其中，有一些中国玩家将“动物森友会”的下架原因归咎于黄之锋号召在游戏中“政治恶搞”：

当然，也有中国玩家对“动物森友会”的下架进行了辛辣的讽刺：


以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@taocomic：动物森友会，任天堂switch游戏，在中国全面下架，原因是无法对游戏里玩家创建的内容进行审查，出现大量“光复香港”“台湾独立”以及侮辱维尼熊之类的内容。我被封杀也是同理。可怜的同胞，被蒙住双眼，看到的一切都必须被过滤。可恨的是，很多玩家不敢骂蒙他眼的奴隶主，却骂争自由的台蛙港废汉奸…够贱
@nxw****MaZNP：连个游戏都害怕，啧啧啧
@Lad****u5：讓我想到有次在b站看日本綜藝節目有個搞笑藝人模仿安倍，旁邊藝人都在笑，就有ㄧ些彈幕說日本人膽子真大，然後就有彈幕說因為安倍不得民心所以被群嘲，中國領導做得好⋯
@tol****cyly：没有把购买过的玩家骨灰扬了就是我党最大的仁慈。
@xin****604：粉蛆太监不怪把它阉割的皇帝，反而怪起了卖刀的铁匠。
@jQym****XIPW：疯狂加速咯，维尼开心就好。
@lo****oo：只怪党国自身G点太多动不动就高潮，和游戏没啥关系。
@Sir****noy：上联：强奸幼女，多次报案无结果。下联：动森反中，立马全网给下架。横批：中国速度。
@Ser****ndle：话说回来动森本来就是自由度较高的游戏，人家在游戏里做什么你都管不到。只能怪你有一个游戏都不让你好好玩的政府。
@Soli****ola：“国家面前无游戏，民族大义赛动森“、”任天堂你想要恰我们中国的烂钱就先把废青清洗干净“、”虚拟世界不是法外之地“、”创作可以，夹带私货NMSL“、”不要被带了节奏去骂ZF“，”我首先是一个中国人，然后才是一名玩家“。草稿我都拟好了。
@yu****ao：大概知道为什么下架动森卡带了，比这悲哀的是有人说不应该在游戏里搞政治。朋友，这不是游戏里搞政治，这是政治搞你，政治无处不在。
@19****4obli：就算按“废青捣乱”这个逻辑，那不去惩罚“废青”，却反过来惩罚你们这些爱国者不准玩游戏，那你们就没有对决策的公平性合理性有一丁点疑问么？
@bear****ation：因为你家政府不喜欢某种言论，所以全世界的玩家都不能在任何国家出品的游戏（或其他文化产品）里表达这些言论，否则就要为你家政府不让你们玩这些游戏负责任。这么觉得的人我觉得你们再仔细想想这个逻辑有问题没。

