4月27日，中国知名维权律师王全璋在出狱半个多月后辗转返家，与妻李文足及孩子团聚。李文足在个人推特展示了一家人久别后的温馨画面，不少推特网友纷纷祝福。王全璋作为709被捕失踪的人权律师之一，在失去自由之后其妻子李文足一直坚持抗争与呼吁外界持续地关注，在此过程中李文足也饱受了相当的身心打压与折磨。

全璋于今晚7点51分回家了！感谢一直关注、支持我们的各界人士！ pic.twitter.com/Re6MJeJZij
— 李文足（王全璋妻子） (@709liwenzu) April 27, 2020

https://twitter.com/Suyutong/status/1254750243436011520
以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@cqnanduo：一个年轻女人，五年，为夫呼号，日日不已。五年，一位优秀人权律师在狱中的命运，牵动国人。这对苦难夫妻的经历，将成为法治中国的反讽标本，被记录于一个时代的荒诞史。
@Genghe1：一觉醒来，看到这一幕，眼睛湿润了，为你们高兴眯眼笑脸，2009逃离中国，伴随他的失踪，软禁，入狱，再软禁，至今为止又失踪第986天…11年过去了，何时有团聚的一天…
@J8Fs8：儿子笑了，老王笑了，文足也疲惫的笑了。故事结束了吗？我们和那些历历在目的画面说再见吗？只要你幸福了，我就闪开了，怕再次打扰你，生活在一起多么的一里地一里地回家的艰难。我只想说：谢谢。这些年看到你的坚强，懂你的眼泪，说不了好听的话，我不知道还能说什么，心在疼着，此时语言很多余。
@ZAP_333：你们夫妇已经为中国人付出太多太巨大，早已超出了你们能承受的。要说感谢，是全中国人民都应该感谢你们！
@cpt950：祝福中国最美最勇敢的一家三口！！！
@TqPqWtGDGtiPGvN：看到这么多的点赞和评论转推，证明正义尚存，良知尚未眠灭，文足的努力没有白费！
@shulamite7：你是个坚韧不拔的妻子，你的努力终于换来了团圆的时刻。为你们高兴，为你们感恩！
@kaven_go：有良心的好人只是活着团聚都已经如此艰难了 可见民主法治的道路离中国还有多远 祝永远幸福
@kri*****1453：一直在关注，看到王律师回家团圆，真的很高兴，甚至有点感动。我是大陆普通老百姓一个，什么都帮不了做不了，只有默默关注而已。我信仰法律，我敬重律师，尤其是有独立人格和民主精神的律师。王律师是我们梦想的法制社会的星火，愿火种永不熄灭。
@kenji_tokyo2007：反复看了3遍，特别是看到他们两人的脸就让人想起王律师在这些年在牢里失去自由的岁月，李文足坚强的在外守望和坚持着，幸福来得太不容易了！
@xingdengzb：小孩子可能現在覺得這很煽情很尷尬很無聊，但是我相信他長大回首時肯定也會像兩位大人般潸然淚下。
@ks22206682：為了公義及民主，全璋你犧牲太大了，今天看到你和文足團聚，心裡非常感動，望你一家安好。
@ks22206682：多谢文足5年來的等待。
@Novak707：太辛酸了，此刻更為凸顯這個政權的邪惡，沒有人有安全感，沒有人能免於恐懼，我們不要過這樣的日子，我們要自由，我們要尊嚴！
@LhBhG4A3pI5oknG：从来极权多造孽，唯有亲情慰心伤。读书应学王全璋，娶妻但求李文足。
@Maze_May_：没有李文足和她朋友们的坚持，王全璋才得以拯救！不幸中的万幸！
@SuvZo7o9：在这末世，堪有孟姜女哭长城之美谈。恭喜一家终团聚！
相关阅读：
【立此存照】王全璋起诉书

德国之声 | 长平观察：王全璋案，比你想象的更残忍

中国数字空间 |\xa0王全璋

