
哈维尔的传记作者兼新闻秘书 Zantovsky

布拉格之春五十周年，我们到访哈维尔图书馆，负责人Zantovsky 是捷克剧作家总统哈维尔的传记作者，1989年捷克天鹅绒革命前后，Zantovsky 是哈维尔的新闻秘书兼亲密战友，由他来解说哈维尔，最适合不过。
他撰写的哈维尔传记，开宗明义就说，哈维尔的名言「无权者的力量」(power of the powerless) 常被误解。很多人直觉认为，平民无权就是无权无力，何来「力量」？
平凡人如何反抗暴政？就从生活细节中不服从。 Zantovsky 举例，哈维尔等人1977 年发起签署《七七宪章》争取人权自由，惹怒捷克共产党；政府除了铁腕灭声，也立刻发起舆论战（很熟悉的手法），组织艺术家、剧团工作者、文人等签署「反七七宪章」活动，以壮声势。很多艺术家为保工作，无奈签署表忠，但少部分人却大条道理，提出要求：你要我签名表态反对，无问题，但总得让我看看要反的是什么才落笔签署；当时《七七宪章》属违禁品，政府当然不让你看，于是好些人不签，最后不了了之，也没什么后果。
Zantovsky 说，所谓无权者的力量，就是在小节中发挥，大部分人有能力鼓起小勇气，做对得起自己良心的小事，若每个人恒常地做，在自身力所能及的小宇宙中反抗，世界就会改变。
说来容易，1968 年布拉格之春被苏联坦克镇压后，捷克人经历了二十年的黑暗日子，异见者流放海外，坚持留下不愿妥协的知识分子，则失去工作，被安排去洗碗扫地，那些充满「无力感」的日子，他们如何保持希望？

Zantovsky 所著之哈维尔传记
Zantovsky 引述哈维尔说：「所谓希望，并非确信事情总会有好结果，而是不论结局如何，也肯定有其价值。」(Hope is not a conviction that something will turn out well, but a certainty that something has a meaning regardless of how it turns out.)
哈维尔还有一句名言，叫人「活出真实」，直白一点翻译，叫「活在真相中」(living in truth)。 Zantovsky 说，这句话常予人一种傲慢印象，惹人误解：这个人自认找到「真相」？那是何等狂妄。
哈维尔说过：「与追寻真相的人为伍，远离找到真相的人。」
Zantovsky 说，哈维尔一向谦卑，所谓「活在真相中」，乃一个持续寻找真相的过程，践行自己所相信的事，有话直说，纵使只属少数，也不向权贵低头。他说，极权政府的管治手法，不会天天杀人，如此代价太大、效率又低；他们制造恐惧，阻止人民发声，当全民假装顺从，一切就得心应手。

《七七宪章》的35个发言人
《七七宪章》正是一个活出真实的例子，二百多名知识分子与艺术家发起签署宪章，争取人权，指政府违宪。当年的共产政权指他们反党反社会主义，展开大搜捕大驱赶，很多人被拘控。但勇士们明知后果，也前仆后继，布拉格有一个小型《七七宪章》展览，组合了前后三十五个运动发言人的照片。当有人被拘禁、被流亡，一路有人不惧强权，排队顶上，继续发声，活出真实。

捷克天鹅绒革命纪念雕塑
现实残酷，成果从来不是一蹴而就，足足十二年后，东欧共产阵营如骨牌般倒台，捷克天鹅绒革命，不流一敌血，哈维尔上场；还记得当年举世称羡，这个捷克真够浪漫，竟然选了一位诗人剧作家做总统。
体制转型的阵痛无法避免，哈维尔等人有如在狂风巨浪下修整一艘烂船，经济要由共产主义过渡到资本主义，政治由独裁统治过渡到民主政体。 Zantovsky 在哈维尔传记中有一个「鱼汤喻」：任何人都可以把鱼煮成鱼汤，但要把鱼汤变回一条鱼就很艰难。反对派掌权后，原来阵营中不同板块的诉求要调和，发动反抗的学生组织是一派、哈维尔等「大爱左胶」自由民主派是主力、天主教势力亦有支持者、被驱逐的前共产党员也是一派，还有被推上风口浪尖本来不问世事的地下乐队与艺术家。
Zantovsky 笔下的哈维尔总统，有得有失，总是在拉拉扯扯中蹒跚前行。不少捷克人曾指摘哈维尔做事手法太柔，不够果断；今天回看，很多捷克人仍怀念他是一个正人君子。 Zantovsky 说，读历史，太完美的革命往往代表意识形态一言堂，如1789年法国大革命，或1917年布尔什维克革命，乃灾难的代名词；民主社会就是有组织的吵吵闹闹，有时小成功，有时小失败，也许是最好的结局。

布拉格，莫尔道河
踏入 2019，往事并不如烟，这是三十周年纪念的日子。
1989年6月4日，中国共产党镇压北京学生运动；同年同月同日，波兰国会选举，团结工会大胜，揭开东欧与苏联共产政权倒台的序幕。

布拉格：共产主义受害者纪念碑
(原文刊于明报专栏《2047夜》，此为合并加长版)
作者网站



