
说唱圈开学了。

今年新说唱将于6月录制，选手将于5月17日抵达无锡，进行14天的隔离，此外在着装方面，选手不能编脏辫、不能染发。

也就是说，无论选手风格是old school还是new school，着装上都必须符合school标准——最近全国各地陆续开学复课，说唱圈也不例外。
（此处应插入说唱圈校歌作为BMG）
不能编脏辫的规定早已有之，这项规定作用于男性，新说唱的规定写的是“男士不能编脏辫”，没有说女性不能编脏辫。举个最近的例子，在《歌手》总决赛上，袁娅维、马思唯都有脏辫，但马思唯用帽子遮住了。

在《脱口秀大会》上，臧鸿飞用巨大的帽子裹住脏辫。

池子曾发微博称，梦见节目导演对他说不用戴帽子了，他特别开心。

但梦归梦，现实归现实，录节目还是得戴帽子。

池子的辫子被湖南广电点名批评过，当时被批评的还有大张伟、李诞，因为染发。

2017年5月12日的《天天向上》里，大张伟的头发是绿色。

李诞头发是粉红色，池子有辫子。

被点名批评后， 大张伟把头发染黑了。

除了脏辫、发色，综艺节目还有男性不能戴耳钉（戴了会被打码）、不能纹身（有纹身自行遮住）的不成文规定。
着装上的规定容易对付，脏辫可以拆、头发可以染黑，或戴帽子遮住，耳钉可以摘，纹身可以遮，这些都不成问题，而最为致命的是，歌词的审核与修改。
新说唱有个大家熟知的案例是，“C-BLOCK的C是shout out to我的祖国”被改成“楚国”，这又不是在骂祖国，明明是句正能量的歌词，仍然为了规避审查，被迫修改。
去年8月30日，功夫胖个人巡演至大本营长沙，刘聪对台下观众说：“节目里看到那些东西，那根本就不是我。我想唱的歌只有在这里才能听到，如果你们愿意的话，你们去听那些改词版、剪辑版，歌词整版整版都在改。”
不光是“楚国”，刘聪被改的歌词太多了，以《天命之军》为例——
“我借给哥们的钱够你一年工资”改成“我给我哥们的爱够你一年工资”。（炫富）
“早金盆洗手”改成“早浪子回头”。（金盆洗手常指黑帮改邪归正）
在台面祭奠你”改成“在台面纪念你”。（祭奠与死亡有关，看本文开头那张图，衣服上不能有与死亡有关的字。综艺里跟死有关的字词，一律加引号）

“江山 易改 本性 难移”改成“我行 我素 本性 难移”。（什么？你要改江山？给我抓走！）
“你把感情当身体需要”改成“你把感情当一种需要”。（身体需要涉黄）
在歌词审核上，今年新说唱依然会延续去年的严格。在今年的《歌手》上，也可以看到歌词审核的魔幻之处。
“再给我一支烟”改成“再给我一只眼”。

“谁都应该被宠爱纹身”改成“谁都应该被宠爱闻声”。

在今年《青春有你》里，《易燃易爆炸》的“盼我疯魔”改为“盼我疯狂”，“轻佻又下贱”改为“轻狂又随便”，“杀人不眨眼”改为“冷面不眨眼”。

歌词是说唱的灵魂，但为了成名，为了赚钱，有时不得不做出妥协、让步，没办法，大环境就是这样。
最后，分享一个我认为最魔幻的歌词修改案例。
《野狼disco》一夜成名后，“这是最好的时代，这是最坏的时代”改成了——
“这是最好的时代，这是最爱的时代”。




CDS档案\xa0|\xa0审查制度

蝉创意 | “真没想到，就这点尺度也要打码？？？”


德国之声 | 长平观察：我的国家有什么——笼的传人


