原创\xa0闻溪







1



北岛在豆瓣日记上发布了自己的旧诗作《进程》，评论区遭到一些网友无端谩骂，不得不最终关闭了评论区。
进程 | 北岛
日复一日，苦难
正如伟大的事业般衰败
像一个小官僚
我坐在我的命运中
点亮孤独的国家
死者没有朋友
盲目的煤，嘹亮的灯光
我走在我的疼痛上
围栏以外的羊群
似田野开绽
形式的大雨使石头
变得残破不堪
我建造我的年代
孩子们凭借一道口令
穿过书的防线这首创作于1993年《进程》，其实是一首非常自我的诗，表达一种知己难求的悲哀，只能“我建造我的年代”。而在2020的今天，时代似乎已经进步了不止一点，但还是遭到了网络暴力谩骂。


北岛无奈回应是：“这是讨论诗的平台，但不应使用语言的暴力。我从此关闭诗和诗的评价区”。

《进程》最后一句“孩子们凭借一道口令 穿过书的防线”，在2020年还真是讽刺。




2




作为备受国际文坛瞩目、屡获诺贝尔文学奖青睐的诗人北岛，他的诗刺穿了乌托邦的虚伪，呈现出了世界的本来面目。一句“我不相信”的呐喊，震醒了茫茫黑夜酣睡的人们。“文革”过后，北岛曾发如此义愤之感慨：“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志”。文革中，几乎所有的人，哪怕是天真烂漫的小孩子，都会喊出诸如“打倒”、“油炸”、“批倒”、“批臭”、“斗倒”、“斗臭”，“踩上一万只脚，叫他永世不得翻身”之类的口号。
但来自“文革”的语言暴力，它留下的潜伏的线索，多年后以这样荒谬的形式，在深深的伤口处爆发，释放妖魔。
方方《武汉日记》的英文译者白睿文（Michael Berry）的微博也被“占领”，直接“寸草不生”。



看到白睿文微博底下的评论我真的深深感到无比羞耻。
运用谩骂甚至种族歧视去侮辱别人以表达自己的政治正确，无比愚蠢又低智。我们好不容易树立起来的国际形象，就这样被“网络义和团”以这样戏谑的方式肢解。稍微有点常识的人，都知道白睿文对中国最友好的海外汉学家之一了，这是一位极其热爱、关注、精通中国近代史和当代通俗文化的人。这是一位在课程上要求学生必读《雪山飞狐》英文版的人。
可悲的是，面对这样的语言暴力，白睿文别无选择，只能关闭评论。


白睿文是哥伦比亚大学现代中国文学与电影博士。从1996年开始，他将多部中文长篇小说翻译成英文，其中包括余华的《活着》和王安忆的《长恨歌》等，颇受好评。

读研究生期间，白睿文曾为昆曲演出团体、作家、电影导演和演员做口译。

白睿文曾深度专访侯孝贤、谢晋、张艺谋、李安、杨德昌、贾樟柯等著名华语电影人。多次担任台湾金马奖、香港“新浪潮”电影节、纽约电影节、翠贝卡电影节等电影节评委。他是对于中国现当代文学与电影研究最深入的美国著名学者之一，对中国的宣传不遗余力。

白睿文和儿子讲话只用中文，希望为他从小就创造一个良好的语言学习环境。他教儿子唱中文儿歌“小白兔，白又白……”“小老鼠，上灯台……”，给儿子看中国动画片《巧虎》，甚至游戏《赛车总动员》也买有中文配音的。为了推广中国文化，他从传统的研究著作、文学翻译、口述历史等方面展开工作，做了采访电影导演的《光影言语》和《煮海时光》。另外手头上还有几百万字的访谈录都还未出版。这些访谈内容有小说家，电影导演，还有艺术家、建筑家、音乐家等等，日后会陆续出版。

这些发布不堪入目评论的人，其内心是多么肮脏，思想多么下作。
让一直热爱中国文学与中国电影的白睿文多么心寒。




3




这些攻击北岛、白睿文的人难道不知道自己的行为是多么愚蠢吗？
他们当然知道，只是不敢承认而已，只是为了掩盖自己的“恶”，更是掩盖自己的“暴民心态”。
暴力愈烈，愈有安全感，也就愈有快感，这样，就形成一种以“暴虐为快”的病态心理，乃至形成嗜好语言暴力与借助语言暴力投机的病狂。
热衷肮脏语言手段的人不可能具有干净的人格与干净的目的。语言暴力就像“鸦片”，为了达到自我“高潮”，全然不顾任何形式与坚持。
还真是应了马云在新闻1+1中说的“大概任何国家都有1%左右的脑子撞坏的混蛋，如果我们多关注了1%，而忘掉了99%善良的人群，这是人类的悲剧和悲哀”。
“君子和而不同,小人同而不和”，我们不与“脑子撞坏的混蛋”讨论基本常识，因为常识不言自明。同时，我们必须反对”语言的暴力丶审美的平庸和生活的猥琐。”
成长和成熟永远不是学着去做一个贱人，而是能够清醒地分清善意与恶意。

思维补丁｜当“崇洋媚外”的张文宏，遇上被迫关评的北岛














CDS档案 | 五毛话术

参考资料：





[1]《北岛：生活如此 命运如此》，廖伟棠 孙穆田，人物
[2]《今天的寓言》，北岛
[3]《白睿文教授专访丨最懂中国电影的老美，你得认识他》，成雪岩，幕味儿
[4]《白睿文：汉语影响力的见证者》，温泉，瞭望
[5]《外国学者眼中的中国当代文学》，江南
[6]《论语言暴力》，刘再复





















