记者：高锋\xa0 责编：许书婷\xa0嘉远\xa0 网编：瑞哲
图为2020年4月15日，一名志愿者在离武汉的最后一批医务人员告别仪式上。（美联社）
北京一个网站的三名90后志愿者失联超过一个星期后，其中两人证实被当局“指定居所监视居住”。由于这个网站在中国大陆疫情最严峻时，上载被官方删除的新闻。外界相信，当局扣查三人是为了掩盖真相。
CDT编者配图：流传在中国社交媒体上的消息图片
其中一名失踪的志愿者蔡伟来自湖北，曾在北京一家互联网公司工作。他和女友、北京大学社会学系硕士小唐本月19日同时失去联络。两人的家属上星期先后收到北京公安局朝阳分局的指定居所监视居住通知书。蔡伟涉嫌“寻衅滋事”，小唐则涉嫌“寻衅滋事与包庇”。
清华大学社会学系教授郭于华证实，蔡伟曾是她的学生。
郭于华：“蔡伟是我们系的硕士生，大概2018年就毕业离校了。在学校的时候他修过我的课，所以我对他多少有印象。我觉得蔡伟是特别老实的孩子，不是很爱说话。这样的孩子好像不应该很喜欢寻衅滋事。我不认为他会做什么寻衅滋事的事。你监视居住或者限制人自由，你拿出证据来。人家备份怎么样。许你删不许人家备份？准你掩盖不许人家纪录和披露出来呀？那一条法律有这个规定呀？”
北京90后疫情志愿者被警方带走 目前被指定住所监视居住。（推特图片/南方大傻瓜@southern_idiot）
另一名志愿者陈玫毕业于华南农业大学，外界相信他同样被当局监视居住。家属至今还没有收到书面通知。他和蔡伟、小唐都在网站“端点星”当义工。曾经入狱的非政府组织活动人士杨占青相信，三人出事与“端点星”的性质有关。
网站备份被删除敏感消息 当局担心曝光遭外国索赔
杨占青：“‘端点星’网站是一个利用互联网去中心化的技术，备份在中国被删除屏蔽的各种媒体文章，门户网站，还有微博微信上面的一些内容。在武汉肺炎疫情爆发之后，这个网站备份了很多疫情时期被删除的各种官方媒体，还有自媒体上面大量的文章，像涉及到新冠病毒基因测试，还有武汉养老院很多老人感染死亡，还有湖北籍的农民工流落街头。“
杨占青认为，面对来自国内外的压力，中国当局不希望涉及武汉肺炎疫情的敏感材料对外曝光。
杨占青：“很多内容可以印证官方发布的信息前后矛盾，存在大量造假，在官方看来就是对抗政府。我认为他们（3名志愿者）失联的主要原因就是，这个网站对于政府是非常敏感的，只能证明官方在作假，甚至犯罪。现在不管是中国国内民间还是国外，都企图向中国政府索赔，这也是当前一个非常大的政治任务。”
由于蔡伟等三人都是90后，而且毕业于名校，这起事件引起广泛关注。清华大学教授郭于华则认为，无论他们是否是社会精英，都不该因为备份遭审查的新闻受到如此对待。

'}]