南京书法家钱诗贵与其“雕塑家朋友”，拟在南京牛首山秦桧夫妻跪像旁，新添一尊作家方方跪像的文章，引发了“文学之都”——南京文艺界的轩然大波。

今天，南京多位艺术家在网上发表了他们的联合声明。
南京艺术家联合声明内容为：抵制钱诗贵，严查雕塑人，反对网络炒作，追究今日头条责任。
联合声明的艺术家有：杨志麟、曹恺、金锋、张立明、靳卫红、赵勤、谢中霞、王轶琼、陈应岐、高林胜、张友宪、钟华、路路、汪海平、蒋华炜、方蕾、陆斌、刘波、李素芳等。
杨志麟是南京艺术学院的教授，为“85美术新潮”中的先锋人物，在艺术界享受盛誉。吕效平教授发表个人声明之后，杨志麟教授第一时间公开表示，他支持吕效平的观点，应该依法追究相关人员责任，不可污名化南京。

今天，以杨志麟教授为首的南京多位艺术家发表联合声明，正式谴责书法家钱诗贵对南京的污名化影响。
网上公开信息显示，钱诗贵1966年生于连云港，2004年专攻左笔书法，自称是南京中山书画院名誉院长，中国女娲书画院院长、文化部艺术服务中心艺术品鉴定评估工作委员会委员。
不过，杨志麟教授表示，他查阅了南京中山书画院的名册，并没有看到钱诗贵的名字；又查了一下中国女娲书画院，实际上这个机构并不存在，正式注册成立的女娲书画院，只有河南省周口市西华县女娲文化书画院，地址在展辉路中段。象甲书店向该书画院求证，书画院工作人员大笑，表示没有“中国女娲书画院”这个机构，他们西华县女娲文化书画院，也没有钱诗贵这个人。
在4月22日针对吕效平教授个人声明的文章中，该专栏作者是这么写的：南京书法界一位不愿意公开姓名的书法家表示，钱诗贵在业内人尽皆知，王卫军酒驾一事就是此人爆料炒作的。从此人的一贯言论做派来看，他宣称要和“雕塑家朋友”制作方方的跪像，本不应该去理会。但是，钱诗贵在今日头条上发表相关文章后，竟然有那么多网友表示拥护，这才让人担忧。
南京刚刚被评为世界文学之都，南京的城市发展理念体现了“博爱”的光芒。在这次疫情当中，南京没有出现任何歧视现象。这个钱诗贵，一篇垃圾推送，将南京人民的形象毁于一旦，其言论极其不利于南京城市名片的推广和发展，极有可能成为南京城市发展史上的一次污点。
一位既认识钱诗贵又认识方方的南京人士杨林川说：
我认识方方，我也认识钱诗贵。从个人交往角度，我和钱诗贵还是朋友，因为都在南京，也都在所谓的艺术圈混，自然，喝过几场酒。
尽管我是个友情大过是非的人，但这一次，我不得不舍弃友情，挺只见过一面的方方。
因为我知道，如果这次真让方方跪下，那我们有一天，都会被迫跪下，甚至，被打倒，再加上一万只脚。
我看过方方日记，我不知道为什么她会被挂上汉奸和卖国的罪名。不就说了几句话吗？哪怕说错了，又能怎样？难道我泱泱大国，会被她一个老妇人几句错话卖了？
唉。
何况，即使方方真有罪，也是法院的事，怎么能未审先判，任意践踏一个公民的尊严？
如果钱诗贵先生让方方跪下的图谋得逞，我们将开启一个非经法院判决便认定罪犯，并残忍羞辱的黑暗时代。
我害怕，我恐惧。
疫情几乎让我焦头烂额，钱兄这个计划更让我四肢发凉。好在历史是人民写的，我想方方定然不会跪下，如果她真跪下，我愿意陪跪，那是我子孙万代的荣耀。
钱兄，三思吧。
不过，在他和小崔一样愿意陪跪方面，著名的“呼兰胖子”不同意，他说：
方方是一个极其温和的批评者，她的文章跟我们经常见到的一些人的犀利比起来，可谓是温和的再都不能温和了。她记录苦难，她提出追责，这有问题吗？没有。
但为什么她会遭到如此汹涌的围攻？其实就只这个社会现在已经不能容忍最温和的批评的典型事例。方方受到攻击的重点就是没有讴歌，不是歌德派。
方方的遭遇不由得让人想起《日瓦戈医生》的作者帕斯捷尔纳克在获得诺贝尔文学奖后，苏联的爱国者们高呼“犹大——从苏联滚出去”的口号，要求将这位作家驱逐出境的往事。历史就是如此吊诡，方方目前的遭遇跟当年帕斯捷尔纳克何其相像？
我绝不陪跪，更不跪。我为什么不跪？因为我绝不向权力和乌合之众下跪，如果说未来有一天我必须跪倒，那也是向真理弯下双膝。
同样是作家的赵瑜，描述了庸众的画像：
看到那个叫做钱诗贵的建议，在杭州秦桧像的旁边设立一个方方的跪像。并且得到了无数人的叫好，我的第一感受是，这些人的病是永远也治不好了。说到底他们永远是“庸众”，他们不会认真思考，他们只会选择有利于自己的话语听。但是这样的人有一个通病，那就是，谁在台上，谁就是对的，谁有钱谁就是对的，谁有权力谁就是对的。对付这样的庸众，说理毫无意义。最有意义的是什么呢？是权力的定性，如果权力说方方是爱国的，那么好了，他们立即闭嘴，甚至会小声地说，方方是爱国的。甚至赶快回家将电脑里骂方方的词语全都删除。因为，他们说到底是为了讨好一个更大的未知，他们总觉得，那么多人都说方方不好，那方方一定不好。而他们身边的那么多人，都是这样想的。
网络上还有更多的评论：



看来，厚颜无耻的钱诗贵终于把自己混成了南京之耻！

相关阅读：
【网络民议】吕效平：我的个人声明

CDS档案|方方

