编者按：7月25日，距离李文亮医生的去世已169天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年7月25日
@1412-Jy：李医生，它们不去安徽看受灾的同胞跑去吉林奔小康了，这秀的看不懂啊！
@九味人生lww：李医生，现在中国和美国在相互关闭对方的领事馆，难道真的要去中国化吗？老百姓的日子更艰难了
@蓝玛飞蓬：李医生，早，希望zm两方都只是政治需要，能够足够克制，起码不要走上热war
@金金291061954：要是知道一切会变成这个样子，那些个平淡无奇、纷扰熙攘却自由自在的日子，一定仔仔细细的过，分分秒秒的回味体验……窗外鸟声起伏，7月将过，立秋将至
@知足常乐爱发呆_2012：无为而治，一个人不能有思想，一旦有思想就有言论，就会祸出口中，做一个吃了就睡，睡了就吃的小猪
@漩涡茶缸：李医生这个点了我还没有查出成绩，河南的分数线又十分离谱。简直是种折磨。
@要死要活的浪漫小混淡：李医生您好，第三次留言。折腾了半夜，高考成绩终于查到了。和我预估的分数差不多，但是排名很不理想。今年河南文科一本线556，这个分数让我措手不及。我现在躺在床上睡不着，眼泪自己流出来，我想起来高三二模三模我的意外爆发，进入郑州至少前200，我又想到我平常每次失意后的痛哭。
@我的名字叫一个不会重复的昵称：楼上小弟弟632分 替他高兴
@Messi洋：李医生，疫情还在继续，大连既北京之后又可能是因为进口海产品的原因发现了确诊病例，看着医生们又全副武装奔赴前线，又心疼又难受，炎炎烈日，真是辛苦了！居民们顶着烈日配合检测也很不容易，如果你在看，希望你能帮帮忙让太阳躲一躲，让美丽的云彩为医生护士们遮阳！[浮云]
@庭树飞花66：王家坝闸开闸蓄洪的意义：上保河南，下保江苏，保住了整个华东地区，感谢安徽人，舍小家顾大家，万分感谢
@IamHazard：李医生，我所在的城市的美领馆要关闭了，今天还有人在领事馆门口放鞭炮
@tt04592020：“中国为什么要选择关闭美驻成都总领事馆？” “可能因为成都说川普的比较多吧。” \u200b\u200b\u200b
@星影追月：李医生，我们还能逃到哪里去呢？难道未来真的是一片狼藉吗？//@我能明白清楚：这次事件让我们了解很多事情，也明白了，我们是人不是韭菜//@我能明白清楚：有条件能走就走
@做人是有底线：李医生，中美冷Z可能正式开始了，很多国人感到高兴，真是无语啊。你会高兴吗李医生？
@守护佛爷湾：世界大乱\xa0\xa0我们内循环了[汗]
@蓝玛飞蓬：李医生最近对二战日本德国走上军国主义道路很敢兴趣，以史为鉴可以知兴替！
@人在陌路1979：今年太难了，并且也看不到希望，感觉越来越难。特别是中美关系，还有大炮今天也
@生在宜城：下午一看股市，我想闭上眼睛不呼吸。//@平凡人生不平凡123456：今天股市大跌了！
@行者舞姜：今天热浪袭人，中美摩擦、股市暴跌，内忧外患呢！
@吃饭和减肥不可兼得：李医生，这个社会真的是杀人放火金腰带吗？
@车厘子橙橙橙：早安！李医生！昨晚梦见行路遇到断桥，人没事，涉水而行。求平安！谢谢！
@不锈钢铁憨憨呀：李医生，悄悄告诉你，我并不羡慕身边那些住豪宅、开豪车、名牌手表、名牌包包傍身的女人，我羡慕早市烟火里的小夫妻、羡慕傍晚一起散步的小情侣……谢谢你！
@大妮_鸽鸽：票圈看到的。7月底了，还有孩子用铅笔写下稚嫩诚挚的心愿，把让人起死回生的魔法食物，带给李医生。

@未时三刻刘援朝：您好，愿天堂没有政治这个东西
@槛外人84557：李医生，浙大强奸犯没下文了！浙大研究了五天五夜还没研究出来个结果[二哈]
@Alice2590：亮亮，您说，会不会哪天删评的人不小心手滑，把您的关注人数也减少了？//@阳光照在左肩上：从147到144。您这关注者会一直降吗？
@熬乳茶233：李老师您好，距离上次我面向武汉面向您所在的地方鞠躬已经有6个月了，您走的那晚我想了很多，要做一个对社会有用的人，我会努力说到做到。[太阳]
@飞奔的水猪：李医生咱都是辽宁人，替你惋惜啊，人生可以很多种选择，你选择做个真正的医生，谢谢你李医生!
@呕吐小狗：李医生\xa0\xa0我在好好学英语了\xa0\xa0我要出国\xa0\xa0我要摆脱这里\xa0\xa0我从头到尾都是一个心气很高的女的\xa0\xa0我想出去看看\xa0\xa0想让自己多一些选择\xa0\xa0我不想为小孩和丈夫奉献自己的人生
@那天我遇到你：李医生，我女朋友跨越三千多公里来了！我认定她是我一生相扶相守的妻子，父母满意！奔向幸福生活啦，李医生您在天国好好的，感谢您为这个世所做的贡献！希望您的太太孩子好好生活等我跟她领证登记结婚我还会再来的，
@洗洗睡吧少年P：李医生你好，今天又回顾了一下道长的八分，想到会不会大家已经忘记你了，来看看，评论一百万加不知道是一百万还是两百万或者上千万了，我们不是那样健忘的人，我们还没那么快忘记。
—————————-
请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition)

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

