编者按：7月16日，距离李文亮医生的去世已160天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年7月16日
@Alice2590：亮亮，携入伏的第一缕微风，为您送去炎热的清凉。想念您！
@阿呆啊0206：李医生，晚班第四天，已知又漏算了一个酒水，不知道下次清算时要被扣多少工资[二哈]
@牛牛无影腿：文亮，2020年第一次来了武汉。出汉口火车站一下想起了你。非常想去你墓前送上一束花，去看看你。你走了，我们还活着，还在为生活奔波。今年对所有人都不容易啊，很艰难很艰难。文亮医生，天上的灵魂保佑我们每一个中国人。
@三餐四季ing：李医生 今天我被患者家属气哭\xa0\xa0好委屈\xa0\xa0我觉得做医生好难\xa0\xa0吃力不讨好\xa0\xa0为了他们跑来跑去\xa0\xa0还被说就是想赚他们钱 安排常规检查 就说心黑\xa0\xa0住院不吃药 不输液\xa0\xa0不检查 我就不明白了 为什么来医院？？ 搞得我好像个神仙一样[跪了][摊手] \xa0 \xa0这期间拿着一千块钱的工资\xa0\xa0到处找骂\xa0\xa0我有点忘了我的初心
@铭道画室：好久不登录微博，发现你的微博还在，打个招呼，最近我也在医院陪侍病人，看着医生护士来来往往，仿佛里面总有一个会是你。
@子小小璇：加了个班，把推文写完了…这会儿肚子饿的咕咕叫，可能睡着就不会饿了吧…晚安了，愿你永远不用加班[微风]
@告别薇安57253：晚上好！李医生，我今天心情不好的。我加班熬夜了整整十天，周末晚上一夜没有睡觉，一直在熬夜加班，第二天面对上面的检查，我对答如流，自信满满。以为自己做的很好了，但是还是被人鸡蛋里挑骨头，我真的觉得心寒了。真的觉得心好累呀！真的不知道该怎么办了？也许现实生活中每个人都活得挺累的。
@天边缱绻暖黄：哥们，不甘于平凡的平凡人真的活得好累，可能是我得到的肯定太少啦，所以每一次得到别人肯定时都会受宠若惊。一直在跳出舒适圈，去挑战自己，去得到别人的认可，不想变得平平无奇，同时又想着可以平平凡凡地度日，做条咸鱼多好。就像在马拉松比赛哭着大喊老子不跑了脚却不停…[二哈]
@车牌648320：李医生，这世上说假话的人太多了。我月底离职了，准备写小说了。还有画国画。 如果世界充满伪善，那就创造一个。至少小说里可以有，画纸上可以有真善美的存在。对吗？ 晚安李医生。
@羊跑跑：李医生 希望你每天开心

@一言难尽生命之诗：李大夫下午好，女朋友讨薪半年，今天终于去劳动仲裁提交材料了，祝她好运吧。我们都在努力生活。
@仟神飚德伍：李医生，你听说过闫丽梦这个人吗？
@tt04592020：东方之毁了东方之珠！
@行者有疆1234：二季度GDP同比增长3.2%，兄台在上面看地上，哪个地盘什么产业红红火火？
@新晋五毛：国内媒体和国足一样没有灵魂
@只是如人饮水：李医生，今天我的主刀大夫给我打电话了，让我不要吃油腻，不要吃辛辣，又不舒服的要记得回去找他复查，医生真的是个有大爱的职业呢
@她与残月皆是遗憾：李医生，你说有五险一金6500的工作好，还是8000没有五险一金的好呀。刚入职没多久，算不明白[晕][晕]
@爱管闲事的老奶奶：那个贵州坠湖司机，如果到此一游，兴许就是另一种结果。遗憾没有如果！
@随缘_清净心：家附近的超市差不多都只卖蒙牛伊利的牛奶，垄断了，喝完邻居家牛挤的牛奶，感觉蒙牛伊利像是水。
@Tony_Hu：李医生，你喝蒙牛，伊利么？我比较抵制的，这两货2008年三聚氰胺就有他们，牛奶造不好就改标准，太无耻了！还是光明牛奶好，一直没啥丑闻。
@Running_曼：李医生，还有十天我就要面试了，保佑我这次成功好不好，成功请你吃德克士炸鸡腿啊！
@Justin的丽丽：李医生 抱歉晚上打扰你 我也是怀着恐惧的心情等成绩 您还记得高考前说我有个很喜欢的男孩子 然后因为要高考所以不得不先放弃吗 今天是我生日 我告白了 很遗憾呢 我们错过了 没关系 其实我并不难过 能出现在对方的生命里就很有缘分了接下来的路 我会昂扬阔步的向前 承担起我的未来 问安
@一如雨落露水间：今天股票跌出了股灾的感觉，其实很多时候我也想长眠不起
@五道口狗头：股市大跌，1.3w打了灰机，自我判断是回调，坚定持有有色板块当个一动不动的活王八
@曉魚兒00：大概放不下你就是我做过最勇敢的事情啦
@王美嚏：看新闻时看到您走后关于家人的报道，我可能真的麻木了，那时候，虽然觉得您伟大，但是也没有再继续了解，现在才意识到 每个人的存在对于自己家人 自己身边人有多么重要!愿您安息
@-Pp爱吃肉：李医生 最近我的爸爸身体不太好，住院了。突然觉得我和他们的距离近了，以前和我妈通电话不会超过两分钟，可是这次我们互相安慰，电话也是断断续续的…我很担心我爸的身体，看到躺在病床上的他，我偷偷的擦起了眼泪…心始终是揪着的 但愿每个人身体都能够健健康康的[心][心][心]
@这是徐先生的微博：先生，愿我国人，再也不会遗忘。
@用户s5y7qly7j9：李医生，又来看你了，另一个世界美好吗？我妈妈也在那儿，你们都要好好的[抱抱]
@十三爷是有证的小流氓：文亮君早，今天要去医院再做检查了[抱抱][抱抱][抱抱]希望一切平安顺利希望能如愿。愿大家都平凡幸福的生活啊，感谢你为人们的坚守和努力，现在的国家疫情真的还可以的[鲜花][鲜花][鲜花]昨天来看你，有网友回复我“来这里的都是家人”看的我泪流满面，我想是啊，来这里看你的都是家人。[心][心][心]
—————————-
请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition)

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

