编者按：7月23日，距离李文亮医生的去世已167天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年7月23日
@王婆卖仨瓜：小李啊，最近忙啥呢？能看见人间乐事不？随便挑一件：驻美Houston领馆火光冲天，邻居报警，消防要进去灭火领馆不许，架云梯一看，爱玛，几堆烧纸……
@日月照明胜：昨天，美国要求中国72小时内关闭休斯敦总领馆。战狼小红粉们如愿以偿[怒]
@差不多-先生__：上半年抗疫，下半年抗洪，我老家有地方被泄洪了，几百亩良田，瞬间变大海，有的农民，坐在地上嚎啕大哭，真的是时代的一粒灰，落到每个人头上，都是一座山。
@Zero-LionLeo：李医生，我姥爷去世了…你，看见他了吗？一个光头老爷爷，驼背还耳背，带着助听器，说话前会啊啊啊啊啊地调试助听器。你要是看见他了就告诉他，我想他了，很想很想，不是我不回家，是现在真的回不去。对了，他总是骂骂咧咧的，他要是不信你，就让他来找我，我还生他的气呢，说了等我回家，他还是没等我
@酸菜鱼今天也很丧：今天我看到了爸爸的尸检报告，看到他在抢救时被压断了两个肋骨，李医生你会更严重吧
@悲观是远见：夜深了，想起了你，不想哭，但是忍不住
@起个名字累死人都不可用：看完了奥威尔的动物庄园，作者对人性，对极权看得太透彻了，看着书中的内容，对比着曾经和现在的我们，很有意思。
@小肥牛123：亮哥，每天一觉醒来看看新闻就是感觉全世界都不陪我们玩了，这感觉好差劲呀，以后可咋整啊？
@晶晶krystal1212：李医生 周五要去中心医院体检了 一直不敢去那个医院 怕进去会想到你和其他牺牲了的英雄。我不会忘记你的，希望你在天堂安好，你的家人好好的。
@1412-Jy：李医生，怎么都看不到什么灾情的报道，看到的都是各地同胞在评论里求救的信号！
@快乐王子love小燕子：雨水不断、洪灾山体滑坡泥石流、西藏那曲地震……黎明百姓太难了，救灾的战士稚气未脱却身负重担前行，老天保佑他们吧。
@大连回声：大连新增一例//@大连回声：含泪活着
@柔情不蜜意：老李，今晚大连新闻报道，大连湾有一类，心情突然失落起来了。未出大连过，未接触反连人员，他是进出口海鲜的操作人员。普通类型，我希望快过去。
@GYuaner_：刚进来看见评论还有点生气，都在说什么呢，可是往下翻了翻就明白了，大家是把你这里当做港湾了，我们始终相信善良而正义的人永远在，从未离开。李医生，希望你好，要快乐，要幸福，要继续爱大家。
@聪明萱萱子：李医生高三好难熬，感觉要坚持不下去了。可是这还没正式高三呢，想哭。我们学校有个老师品德好差，对女孩子动手动脚，李医生，好难过。希望你今天很开心
@林林可荫：在这里说话，既有人听，也没人听，很好
@听说你刷了房子：早，李医生。就是想来看看你，看看这群善良的人，打了很多话，删了一遍又一遍。
@为霏作黛：美国人都快实现群体免疫了……这世界能把空气也分了国界吗？！
@Iantianbaiyun：权利链条、利益链条搅得人心浮躁，对名利趋之若鹜，这就是社会现实。
@随缘_清净心：坏的制度会让好人变坏
@Paoao_：李医生好呀，最近不知道怎么回事一直下雨，虽然我很喜欢下雨，但是一直下酿成了悲剧就不那么美好了。我们这里冲走了两个人，今天打捞起来了，其中一个是个年轻妈妈，还有一个是一个小孩子，不知道该说什么，就是很难过，李医生看见他们可以帮我抱抱他们吗，爱你们
@辰爸33025：我有个难以启齿的事情——喜欢上了女儿琵琶课老师，认识2年多一直不敢多说，自己还不够优秀：我有个5岁女儿，她的儿子跟她前夫；我陪着老婆看病以及老婆走后要带孩子，中间有2年多没上班，近两年公司还在投入期，经济上不突出；我比她大近十岁、长得也一般……你说，我要不要跟她提提看呢？怕很尴尬
@Paoao_：李医生，我想你了，高考成绩快出来了，一夜未眠，觉得未来很难走，就来你的微博看了看，恩，我会努力的！好梦昼初长，爱你[心]
@青青vivi子衿：世界纷纷扰扰，我坚信美好终会到来，半年过去了李医生，来看你还是想哭
—————————-
请点击购买加缪的小说：鼠疫 (Traditional Chinese Edition)

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

