@搜狐新闻：【“鄱阳发布”发文：洪灾也不是一个彻头彻脑的坏东西】“特大洪灾给鄱阳人带来了巨大创伤和深重灾难，但也催化出了许许多多的感天动地的湖城故事，在灾难中重生，在磨砺中崛起，可见，洪灾的恶还不至于坏到透顶”。今日，中共鄱阳县委主办的鄱阳报社旗下公众号“鄱阳发布”发表文章《洪灾也不是一个彻头彻脑的坏东西》,目前该文章已被删除。以下为全文：
历史罕见的洪灾太坏太猖獗了
我们的家园被它摧残得支离破碎
乱了生活节奏的我们
对洪魔一个个恨得咬牙切齿
但理性且顽强的我们没有咒天骂地
反而激起了战天斗地的昂扬斗志
鄱阳发布君真真切切看到了
在滚滚洪流中不仅仅是恶浪的张牙舞爪
还有人性的光辉在浩荡中闪亮
奔涌向前一望无际
洪灾的恶不全是恶，它也催生了善
你能说它是彻头彻脑的坏东西吗？
风声雨声颂歌声声声入耳
也许你前所未闻
7月19日晚上大雨滂沱
在油墩街镇二中的慰问演出如约举行
在雨幕里在歌声中
县文化馆歌唱演员倾情演绎一曲《兵哥哥》
礼赞驰援鄱阳的抗洪官兵
歌舞如潮情深似海
谁说这不是真善美的挥洒洋溢？
感恩的心，感谢有你
感恩的心声每时每刻飘荡在鄱阳大地
成百上千退伍军人火线复出
犒劳队伍摩肩接踵一波接一波
西瓜哥驱车百余公里慰问抗洪部队不留名
留下一句“别问我是谁，我曾经是个兵”
乘风破浪的老姐姐
说再没心思跳广场舞了
要多为保卫家园贡献“阿姨舞蹈队”的力量
磨刀石村1300名受灾群众
在本村全部得到妥善安置
亲帮亲邻帮邻风格比高楼还高
守望家园，心手相牵
互相帮衬的情分是比洪流更澎湃的暖流
同舟共济，同甘共苦
共克时艰的魔力相比洪魔更具洪荒伟力
团结就是力量
这力量是铁，这力量是钢
军民协力，万众一心
有合力自然了不起
有勇气就会有奇迹
问桂道83小时、中洲圩118小时成功复堤堵口
昌江圩城区段一度犹如悬河几度全线告急
何以历经超大洪水冲击而魏然屹立
那是众志成城奋勇抗争的生动写照
人心齐、泰山移
饶河、青山、西河东、畲湾、乐丰、碗子圩……
鄱阳发布君深刻记住了这些圩坚强
它们在与洪魔拉锯战持久战中
至今能以胜利者的姿态傲立超警水位
经历了多少惊天凶险和殊死搏斗
只有设身处地者才有苦尽甘来的的切肤之痛
莲湖龙口村被洪水围困万千重
村民出行受阻生活不便
乡政府在两天之内就搭起了一座长达300米的人工浮桥
那可是融合干群关系的连心桥啊
谁又说这不是鄱阳速度和政通标杆？
要苍天知道我不认输
特大洪灾几度改变了鄱阳的水陆版图
给鄱阳人带来了巨大创伤和深重灾难
但也催化出了许许多多的感天动地的湖城故事
在灾难中重生
在磨砺中崛起
可见，洪灾的恶还不至于坏到透顶
当暖流战胜洪流而成为主流
万众一心、众志成城
不怕困难、顽强拼搏
坚韧不拔、敢于胜利
当这些伟大的抗洪精神被我们继承和发扬
洪灾的破坏力就将日趋消弭
取而代之的凝聚力战斗力和强盛的自愈力
去抗洪抢险
去生产自救
去重建家园
去图强鄱阳
再大的风雨我们都见过，再苦的逆境我们同熬过
家国情怀、奋进步履
会变得意气风发
空前团结、同舟共济
一定能重整河山
开新局，育新机
彩虹多见风雨后
愿洪灾化作开溜的过眼云烟
愿宏力成为新生的根基砥石
向着胜利前进
朝着曙光奋起
自带能量的鄱阳人
请共同为自己再激励再鼓劲
一起点赞、转发本文吧
这应是你我破浪出发的开始

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@少年高：洪水要了你的命，但鼓舞了我的精神。
@我不是谦哥儿：智商但凡超过90写不出这样的玩意来。
@麒璁韩洞：这种“丧事喜办”式的唱赞歌者，才是彻头彻脑的坏东西。卑鄙无耻的嘴脸让人感到恶心。
@看得见的历史：最新版的“纵做鬼，也幸福”。
@图翁涅拉的天鹅：天灾难避死何诉，主席唤，总理呼，党疼国爱，声声入废墟。十三亿人共一哭，纵做鬼，也幸福。银鹰战车救雏犊，左军叔，右警姑，民族大爱，亲历死也足。只盼坟前有屏幕，看奥运，同欢呼。
@神猫罗尼休：这说的是人话？？
@夜深爬过女墙来：多少年了还是那一套。
@愤黄V：你才是一个坏东西。是非不分了都。
@范孝尉：只是我国把救灾当作感恩！
@我是小粉红99：妈的笑死我了，这宣传牛比。
@小可睿：没有一点对百姓的悲悯。

