我是“长江2020年第2号洪水”
最近大家都很关注我
我来自哪里
我要去哪里
大家该怎么面对我
请听我说——
7月17日10点
长江三峡水库入库流量涨至
50000立方米每秒
相当于每秒有26个标准游泳池的水
灌入三峡水库
依据水利部《全国主要江河洪水编号规定》
此次来水达到洪水编号标准
将我编号为“长江2020年第2号洪水”
此前，“1号洪水”
已于4日安然通过三峡大坝
如果你们觉得“1号洪水”比我厉害
那可就错了
偷偷告诉你们
前天我才刚出门
三峡水库入库流量就快速上涨
18日8时入库流量上涨至61000立方米/秒
为今年入汛以来最高值

但是三峡水库老不让我出去玩
出库流量仅仅33000立方米/秒
拦洪率超过45%
截至18日18时
三峡水库已拦蓄洪水近100亿立方米
相当于拦住了700多个西湖
不过我可算跑出来了
再过一两天就要去武汉了
后面还会去鄱阳湖、洞庭湖和一些支流

不是我吓唬你们
这半个月来
长江中下游和两湖地区
水位超警已经半个月左右
堤防长时间高水位浸泡
很容易出现滑坡、管涌等险情
1998年那场大洪水
大堤被长期浸泡导致干堤决口
所以虽然大家已经人困马乏
但千万不能麻痹大意
因为我脾气不是很好
稍不留神可能就会有山洪内涝
我马上要来了
大家如何防范、自救？
听听新华社抗洪前方报道组
为你支招
策划：刘健 田朝晖
监制：李兴文 邱黎 魏骅
科普顾问：郭光玲
制作：魏骅 刘媛
记者：吴锺昊 范帆
出品：新华社全媒编辑中心 新华社江西分社 新华网江西频道
鸣谢：应急管理部 江西省九江市委宣传部 九江市水利局
以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@up_speeds：小学生治国，小学生做新闻没毛病～
@GvTij：这的多变态能写出这样的洪水。
@SAT_Winnie：除了不把人当人，把其他东西都当人。
@Clare19817879:新闻幼稚化，愚民的一种形式。跟喊“阿中哥”，“阿冠”（病毒）一样。
@Fee64686439：巨婴国真•名不虚传。
@tonyang520：新华社的脑残粉会觉得这种新闻稿很正能量，给了他们更多的生活信心！
@CARAMEL02279361：智障的气息扑面而来，写这个的建议身体力行先进二号洪水里清醒清醒。

