我是老徐。
最近南方水灾其实挺严重的，昨晚的文章我只是提了一下。
今天看着各种关于水灾的评论和另外一边没人关注的两极分化。
实在觉得不该是这样。
既然最这场水灾虽然鲜有人知，那老徐我今天就来说说。
1。
就在今天，江西省水利厅发布洪水红色预警。
鄱阳湖湖区已经出现了超警戒水位，且未来5天仍将持续上涨。
而黄梅县因暴雨导致山体滑坡，9名被困者已经全部救出。
只有1人生还。

昨日的洪灾新闻更是爆炸性的。
7月8日，浙江建德大暴雨导致洪灾，目前武警官兵正在全力救援。
江西婺源拥有800年历史的彩虹桥被洪水冲击，部分桥面损毁。

江西鄱阳一堤坝溃堤，村民目睹着自己的房子轰然倒塌。

洪水一路向东，以势如破竹的威力袭击和摧毁沿途的建筑和农田。
连日的暴雨，已经让南方人民习惯了拿起手机就更新出如此多的灾害消息。
这场洪水席卷了南方多地几个月的时间。
似乎就没有停下来的意思。
而它之所以没有什么关注度，其实跟一些人对洪水的认识不够有关。
甚至很多人都不知道98年那场特别洪灾。
2。
还记得那名在洪水中抱着小树9小时的7岁小女孩么？
1998年8月1日晚，江珊所在的咸宁市嘉鱼县的水坝溃堤。
但很幸运的是，江珊被冲到了一棵小树旁，她奋力抱住了树木。
这么一抱，就是9个小时。

另一名幸存者描述了他们全家逃难的场景。
他的家距离小溪有800多米的距离，但一夜之间洪水就蔓延到了家门口。
他们刚逃出的一瞬间，土房轰然倒塌。
这些桥段，在二十多年后依旧在他的脑海里牢牢印刻。
洪灾并不是简单的水浸，而是如同大海浪潮一般的恐怖冲击力。
连房屋和大树都可以轻易冲毁，更别说在洪水面前轻如薄纸的人们。
那一年的洪灾，共夺走了4千多人的生命。
1998年的特大洪水，爆发流域包括长江，嫩江与松花江。
重灾区包括黑龙江，江西，湖南与湖北。
当洪水来临时很多人甚至都未反应过来，就被冲走。
而当年因为技术和设备落后，很多时候洪水决堤时只能依靠军人的身躯去抵挡洪水。
灾难到底多严重？
我们从图片中就能略知一二。

可以说，当年我们是依靠着血肉抵挡了这一次世纪洪灾。
那一次受灾人口接近3亿，受灾面积3亿亩，直接经济损失1660亿元。
几乎是建国以来发生的规模最大，最恐怖的一次洪灾。
如果以98年洪灾你看完后觉得有点遥远。
那老徐想给你看看，这几个月的洪灾，到底是什么样的？
3。
撑着木板船的人。

看到这些骇人的图片。
现在你能够体会得到这几个月里，南方人民的艰苦吗？
4。
还有一件事是老徐特别反感的。
之前有人造谣说，官方没有对此次洪灾进行大规模报道才造成这样的结果。
但事实上，官方媒体和大报社一直有在跟进水灾情况。
根本不是官媒没报道。
其实深层次的原因，是我们。
不信，你去看微博热搜。
虽然微博臭名昭著各种热搜都是被资本控制，但微博热搜也反应出普遍大众在关心着什么。
其实就是麻木不仁。
因为很多人觉得水灾距离自己太遥远，事不关己高高挂起。
可实际上，水灾过后还有各种麻烦。
无论是经济还是疫情，其实都跟我们每个人息息相关。
写这篇文章的时候老徐特地去网上查了各种最新的募捐消息。
关于水灾的基本募捐情况都很糟糕。
比如这个对应广西洪灾的一个募捐。
目标97万能缺口直接差了70万。
这也从侧面说出，我们真的不够重视。
但其实，
比起所谓的「乘风破浪的姐姐」，亦或者是「隐秘的角落大结局」。
南方洪灾，真的那么不值得我们的关注吗？
这一点，我们都该反思了。

你们知道其实2016年武汉还发生过类似的洪灾吗？
当时还挺严重，却没人关注
找到个视频可以大概了解

想看的后台回复：视频


