背景新闻：
混江湖｜博士学历领导写了本小学生水平的弱智书竟得到疯狂吹捧 这现象太可怕了！

@冰室骑士：我觉得国内某些地方的官场已经形成一种皇帝新衣式的潜规则了。你说这个领导出本这种质量的书，XX平安写你100页，它能是好书吗？这玩意好不好莫非要大学学历才看得出？显然不是，任何一个在社会上正常生活的哪怕是未成年人都明白它是个村口当厕纸的玩意儿。
但有任何一个人跟这个领导说过，不要出这个书，书里的文字都是废话，这个书出了就是垃圾，你迟早因为这本书成为一个笑话，光是笑话还不得止，搞不好还会影响你的仕途，所以你就放弃出书的这个文化梦吧，安安静静做你的领导不好？ 像这样的话，有人说过么？我觉得，一个都没有。领导身边的人，从亲人到手下，几乎都在装糊涂。大家心照不宣的维持这个皇帝新衣的童话，让这位领导得意洋洋，充满自信，人生从好迈向更好。
据说这书从未公开出版，那更是不得了，首先这玩意自费印刷的钱，我几乎可以肯定的说，一定不是这位领导出的，谁会出？我觉得有很多人会抢着帮他出；其次，能拿到这本书的人，会觉得自己无比光荣。你设想一下那个场面，这位领导宴请众人（宴请的钱也一定不是他出），酒过三巡，席间，领导掏出这本书，带着三分醉意拿给司机小王，说，来，小小墨宝，赠给诸位，希望各位的人生平安顺遂。
接书的各位战战兢兢，如获至宝，感激涕零。有这本书，还是领导亲自送的，那以后跟领导的关系，岂不是就更近了？于是这本书就不再是一本普通的书，那是一张圣旨，一卷国画，一块贞节牌坊。那是「关系」的证明。那是被赠予者和作者本人「关系」非同一般的见证。得到书的，再另一个饭局，再酒过三巡，拿出来跟旁边的人炫耀吹牛逼的时候，大可以说：我有领导内部出版的书，他亲自送我的，看，还有签名噢。那天晚上我跟领导说了好多好多话……你可以么？你想想这些事情。是不是，熟悉的味道回来了？
可惜的是，这个领导的社交圈子和影响覆盖力毕竟只有那么点，官再大还能管得了全国人民的嘴么？皇帝的新衣只对东北某个城市有效，当地网警拼命删帖拉黑维护领导声誉，也阻止不了全国人民的吐槽，对大家说这个领导确实没穿衣服，写了一本垃圾书。大人呐，时代变了。
PS：看领导今年56岁。我翻到「各年龄平安」那一页。很遗憾，56岁的他曾保佑那么多人平安，可惜最终自己未能56岁平安，这说明什么呢？说明渡人者，未必能渡己呢。

另附：

中共博士的著作：平安经生成器 pic.twitter.com/HPjwDAZ2gt
— 天下新闻 (@adam999888) July 29, 2020

相关阅读：


