李登辉先生走了，97岁，高寿。
很难用一句话，来评价李登辉先生的一生，因为他的人生太复杂，就看我们站在哪一个角度看他。

我们曾期望他能够继承蒋家的传统，维护中国统一大业。但是，他没有，反而让台湾离大陆越来越远。
他拿台湾做了政治民主的试验，台湾有人说成功，也有人说不成功。
当李登辉先生去世的消息传出，仅仅20分钟后，就上了NHK电视台的速报。

日本人把他当作自己人，因为他出生在日据时代的台湾，读的是京都大学，还当过日本兵，有过日本人的姓名。晚年时，一直把日本当作自己心灵的故乡。

2007年6月，李登辉参拜了靖国神社，称是祭悼战死在马尼拉的哥哥。
我与李登辉先生见过一面，向他提了一个问题：“你为何要搞台湾独立？”
那是2015年7月的事。
那一年，他92岁。因为多次动了心脏手术，所以，那一次的访问，日本有许多人认为是他的最后一次访日，因此为他安排了许多重量级活动。
7月22日，他第一次走进国会议员会馆发表讲演，国会议员竟然到了300多个，可以说，没有一个海外人士有过如此盛况。
为李登辉先生此次访日亲自张罗的，有两个人：一个是前外务副大臣岸信夫，另一个是文部大臣下村博文。而岸信夫是安倍首相的亲弟弟，为了李登辉的此次日本之行，他还专程去台湾与李登辉见面。虽然李登辉本人不愿意承认，但是，有不少媒体怀疑，安倍首相有可能去酒店和李登辉叙过旧。
我与李登辉的见面是在第二天。
23日，他在东京出席一场午餐会，地点是在日本外国记者协会。

记者协会给了我安排了一个靠近李登辉先生的座位，因此能够听到李登辉喝茶动刀叉的声音。92岁的人，总体还挺精神。看得出，日本政府给予他的待遇实在很高，属于标准的元首级安保，会场的四周，包括讲台两侧，至少有8名保镖。
李登辉先生在餐之后，就拿出了预先准备的稿子。我心里嘀咕：他是说中文，还是说日语？如果说日语的话，水平如何？还没有等我想完，李登辉就先念上了——一口挺标准的日语，跟日本人说的没啥太大区别。
在致辞中，李登辉讲述了自己担任台湾总统期间，如何推行民主制度、如何改革台湾人意识，如果强化台湾精神的经历，最后举起一张字条，上书：“脱古改新”，表示台湾作为一个与日本一样的民主国家，要从中华圈的文化意识中突围出来，强化国家主体性，寻求“台湾民族”的自立自强。

我是第一次听到“台湾民族”这一个词。
李登辉讲完后，轮到记者提问。第一个获准提问的是路透社记者，他用的是英语。第二个获准提问的，是我。
我想，李登辉先生无论如何也算担任过 “中华民国”的总统，因此用中文向他提问，更为合适些。所以，我站在话筒前开口第一句便是：“李先生，请允许我用中文向你提问。”
李登辉倒是没有反对，边上的工作人员却站起来说：“只能用日语或英语提问”。也行，我又用日语重复了我的问题。


我的问题内容如下：“李先生，我半个月前去了一趟台湾，采访了你的老部下邱进益先生，他在你的手下担任过总统府副秘书长，更是海基会副会长兼秘书长。他告诉我，当年你指示举行汪辜会谈，制订《国统纲领》，是真心的想推进台湾与中国大陆的统一。但是我很纳闷，此后你却鼓励台湾独立，是什么原因导致你最终走向台独？当年两岸达成的‘九二共识’，现在是否还有价值还有效？”

在台北，我拜会了邱进益先生，邱先生是“九二共识”的操盘人。
李登辉先生一听我的提问，来了精神。他喝了一口水，这样回答道：我必须强调的是，根据当时的台湾的政情，必须结束与大陆的内战状态，结束国民党中那一些还在鼓吹“反攻大陆”的一群人的幻想，放弃“动员戡乱时期”和“动员戡乱时期临时条款”，给台湾一个喘息的机会，因此就必须给中国发出和平信号。于是我同意与中国进行接触，进行谈判。同时制定了《国统纲领》。当时我提出了一个与中国统一的条件，那就是中国必须实现自由、民主、均富的社会，以此作为台湾与中国统一的最基本的条件。
说到这里，李登辉话语一转，提高声音说：“其实我心里十分清楚，中国社会不可能实现自由、民主、均富的社会，因此两边要实现统一是不可能的。但是我提出与中国和谈，制订《国统纲领》，目的不是为了与中国统一，而是为了安抚国民党内的保守势力。”

就“九二共识”问题，李登辉指出：“所谓‘九二共识，一中各表’，并不代表我们的真实立场，而只是为了满足中国的愿望，尽快结束台湾与中国的内战状态。”
李登辉还说，我担任总统后，实行了教育改革、文化改革，修改了宪法，取消了“台湾省”，就是要解决台湾人的精神信仰问题，解决中华民国名不符实的问题，实现“中华民国在台湾”的理念，树立台湾的主体性，培育台湾民族的意识。
他说，我在接受德国记者采访时就说过，台湾和中国的关系，是特殊的两国关系。他说：“台湾就是台湾，中国就是中国，台湾是一个独立的国家。”
最后他又强调了一遍：“我提出与中国和谈，制订《国统纲领》，不是为了寻求与中国统一，而是为了安抚国民党内的保守势力。”
我听完他的话，脑子里闪出这么一句话：在两岸统一问题上，他蒙了大陆政府。

李登辉的这一些话，我录在手机上，我想这是一段历史性的对话。当然手机上还录下了李登辉另外几句话：“钓鱼岛是日本的领土”、“没有日本的统治就没有台湾的近代化，台湾感谢日本。”。
两岸同属一个中国，这一历史潮流不可逆转，无论两岸的政体如何变化，走向民族与国家的统一，是绝大多数中国人的心愿。我想，如果连这一种心愿都没有的话，就很难说他是中国人。
李登辉离开会场时，留给我一份礼物，是一枚竹片书签，上面写着：“我是不是我的我”。

今天拿出这一枚书签，重新读上面的这一行字，想了想，他这一生，估计到死，都没搞清自己到底是谁？
悲哀。

'}]