昨天晚上开始，一则新闻报道迅速在网络媒体和各种微信群里传播，而且，迅速上了微博热搜。

上面就是该新闻的大致内容。
有很多网友问我：这会是什么病原体引起的肺炎？
我在昨晚和今早去网络上搜索了一下，也请在哈萨克斯坦的网友搜索了一下当地的媒体，有关哈萨克斯坦出现不明原因肺炎的中英文报道都源自中国驻哈使馆，信源过于单一，我就有些疑惑。

哈萨克斯坦出了“致死率远高于新冠肺炎的不明肺炎，500多人感染，50人病危。”这种惊人事件，在全世界流行新冠病毒肺炎的现实情况下，理应会成为各大媒体争相报道的新闻。
可是，很奇怪，对于该新闻，不但世界主流媒体没有报道，连哈萨克斯坦本地的主流媒体也没报道。
有关此事的俄文报道来自哈萨克斯坦一个媒体7月3号的报道。这个不明原因肺炎新闻的真实性，已经令人怀疑。
除了中国驻哈使馆，其他国家驻哈使馆也没发出预警。
哪个国家的大使馆不擅长收集信息？难道其他国家驻哈使馆难道信息如此闭塞？
其次，新闻六要素要写明时间、地点、人物、事件的起因、经过、结果。
媒体要报道一种不明病原体而又具有高致死率的疾病，报道中总得要有这些病人的临床症状如何，发病人群如何，危重病人如何因何故死亡等关键信息吧？
如此惊人的疾病，其临床表现难道不是最重要的新闻要素吗？
然而，哈萨克斯坦不明肺炎有何症状，发病人群和死亡原因，不论是中国驻哈使馆的通报，还是别的消息上，均无提及，这在新闻报道中，极不正常。这又增加了我对该新闻的质疑。
山猫认为，中国驻哈使馆传递的消息，令人生疑。
山猫还留意到，中国驻哈萨克斯坦大使馆一直在发《哈萨克斯坦抗击新冠肺炎疫情“早知道”》全麻介绍当地疫情，工作做得很好。
使馆提醒本国公民注意，也是负责任的做法。
山猫就事论事，提出对该新闻报道真实性的质疑，仅供网友参考。
事实真相究竟如何，等几天一定会弄清楚的。
信息爆炸的时代，如何获取准确的信息，如何用专业知识去分辨信息的真假，真的很重要！

