【404重点】世界灯火君 | 深扒蒙牛伊利6大罪状，媒体不敢说，那就我来说

这是一篇求救文，打开的朋友请转发！
刚刚我的朋友王小七被上海警方带走了。也许他走的太仓促，也许是警察没有给他留下丝毫给朋友们交代的时间，以至他只是在自己的号里留下一句：“我现在被带到了上海闵行区华漕派出所，有任何可以帮到忙的律师请赶到这里，拜托！”

王小七是一个很有血性的写手，前几天因为硬刚蒙牛伊利，被中国乳业协会狠批，顶上热搜第一，要求关停其微信账号。

昨天，又曝光了上海浦东六师附小羽山路小区家长维权难，被信访办和警察暴力胁迫的事。

我不知道，他这次被上海警方带去派出所究竟是因为什么事，是因为蒙牛伊利，还是因为这次的小学事件，更不知道他这次被带去还能不能回来！
我很怕再一次看到那种抓捕，几年前的刘成因为在公众号写连载小说《出乌兰记》，啥也没说，就被指责影射伊利高层，继而被呼和浩特警方以“寻衅滋事，诽谤罪”跨省刑拘。
而小七的，还不是影射，而是直接揭露，并且连续得罪了两家，伊利，蒙牛，连中国乳业协会都要“除之而后快”！
资本的力量，官方的力量加起来，想要碾死一个穷自媒体写手，真的是轻而易举。
弄不死，最后像鸿茅药酒的谭秦东那样，被关一段时间后，精神都坏了，这对一个靠脑力劳动的写作者来说，更是生不如死！
所以，
我很担心！
我很担心！
我很担心！
从他仓促留下的这一句求救的话里，能深深得感受到他的无助，他的惶恐，他在呼唤每一个寻求公正的人来救救他！
很多人觉得有良心的时评写手就是傻子，一不赚钱，二没流量，三遭小粉红辱骂，四容易被打压，五还有进局子的风险，连累家人亲朋！
这究竟是图的啥？
马尔克斯曾经说过：这个世界上，如果没有人揭露阴暗，倡导公正，那这个社会就会一直黑暗下去。
我们其实都是普通人，也会胆怯，但，胆怯并不能阻止一颗寻求公正的心，没有人做，那么不公就会永远存在！
为自己，为同类，为寻求公正发声！
so，每一个转发与在看，都是为这个社会的公正添砖加瓦，在这里也请求各个媒体朋友关注，虽然我知道这很担风险，但我在这里保证，今天谁帮了小七，下次有难，我义不容辞，跪谢！跪谢！

