
不正确的记忆（2） pic.twitter.com/Duzq4v8m34
— 卢昱宇 (@darkmamu6) July 19, 2020

没完没了的审讯，六多数时候就是让我辨认我发布过的那些信息，有时候故意混进一些不相干的图片和文字在文件里面，难不倒我，我对图片的记忆还算是有天赋的。有时候也问些別的问题。
谁在资助你谁给你卡上打钱？都不认识，网友。
网友？网友为什为么给你钱？为什么还有境外汇来的钱？因为我记录新闻给他扪看，我在网上发布过一个为 我扪的项目众筹的帖子，境外不能有网友吗？
最近是不是有什打算？没打算。
有没有和谁联系？我很久没用手机了。
为什么不用？因为我有社交恐惧，也因为我想专注于我喜欢做的事。
简很少抱怨，属于那种不是很喜欢社交的八，但有一次她突然说，卢昱宇，我想交些朋友，我在大理一个朋友都没有。我无言队对，也许这种生活对简来说六过于枯燥了。我在大理本来是有几个朋友的，但到大理后从来没有联系过。一是我已经变了，二是不想浪费时间。
这张收条是怎么回事？別人给我钱订阅我们的新闻，叫我写个收条。
是谁叫你写的？不认识，网友。
“人道中国”是什么意思？这几个字很难理解吗?
你有没有在境外网站发布信息？我扪从你的旧电脑上发现了你在境外网站发布信息的截图。网站还分境内境外吗？我反问，你扪有证据你扪就拿出来嘛，还来问我。
那个旧电脑是一个远方的朋友怕我用IPAD打字不方便，寄给我的，但是后来不小心弄碎了屏，就没有用了，也没舍得扔。
为什么要搜集发布这些信息？有什么目的？个人爰好， 收集群体维权事件记录历史，和我小时候收集邮票，年轻时候收集全世界的NEOFOLK 一 样 ， 都是个人爰好 。 另外，我是农民，长期生活在社会最底层，关注底层不是很正常吗？
仅仅因为你的个人爰好就让那么多人给你打钱？他扪都是资愿的，我又没有因为个人爰好强迫十几亿人都给我打钱。
什么时候幵始收集的？因为什么？
大概是12年吧，我在接受信息时不喜欢被动接受別人推到我面前的信息，我喜欢自己通过搜索来发现信息。那两年发生了很多大事，颠覆了我对这个国家的认识，比如艾未未、程光诚，比如沙溪、什邡、启东、莺歌海。 那时候我还通过搜索发现了一些不为人所知的信息，而且越搜越多。就想把它扪记录下来。
你都用了什么词来搜索？罢工、示威、游行、堵路等等，具体还有些我忘了，要搜索起来才知道。
你扪一年能收到多少资助？不清楚，我没统计也没查过，一年六概有5到6万吧。
记录历史你可队记到自己电脑上，为什么要发布出来? 历史就是要给人看的，不给人看还叫什么历史。
你在新浪的账号为什么都要以DARK为前缀 ？ 有什么特別的意义吗？没有，只是我个人喜欢听DARK类的音乐。
你头像上那些刀是什么意思？在你扪云南文山黑支果一个饭都吃不起的大娘家照的。随手照的，自己觉得好
看，没有特別的意思。
你不知道你发布这些信息会给社会带来负面影响吗？我只记录真相，至于影响是否负面也还要看是对谁来说，你说对吧。有时候我也想这些信息能够帮到当事人，但是这么多年的经验告诉我，毛用没有。
你又没到现场，你怎么知道那些事情是真的？通过第一次搜索到的信息来找到更多的来自不同网站不同目击者当事人的信息源来互证，也可也联系发布信息的人来求证。我确信我发布的约7万起事件每一起都是真实发生了的，你扪调查了这么久，有发现哪一起是无中生有的吗？
为什么不釆用我扪政府发布的通告？是你们很少发布通告，即使有，也就是几段文字，即便这样，如果我有搜索到你扪政府发布的信息，我也会把它扪和我收集到的其他信息放在一起互证，但我不会以政府的口吻来发布信息，我只是一个平民，我会尽量队独立第三方的立场来发布。
你为什么要在发布的信息中使用“镇压”这个词？为什么不使用“处置”这样的词？我觉得“镇压”这个词更中性，我前面说过，我不习惯用官方口吻叙述。
为什么我扪警告过你那么多次,你还继续在做？你不知道你是在犯罪吗？即使按照你扪的法律，我也是无罪
的。
你有统计过你前后用过多少新浪微傅的账号吗？为什么你的账号被删了之后你还要继续注册账号发布信息？没具体统计过，应该接近一千个吧。幵始自己注册，后来因为数量大，直接在淘宝买了。

相关阅读：
非新闻创办人卢昱宇：不正确的历史记忆  2012——2020年的那些寻衅滋事（一）


