原标题为：许章润指已被清华法学院革除教职\u3000称对将来未有打算

星期日获释的内地法律学者许章润，接受本台查询时表示，已经被清华大学法学院，革除教职和开除公职。
近年多次公开批评政府的许章润，被指在四川嫖娼，遭公安从北京寓所带走一星期。他接受本台查询时表示，清华大学以「道德败坏」为由作出处分，他表示不会就有关决定追究校方，会承受、领受一切惩罚，对将来亦未有任何打算。
今年58岁的许章润，2018年发表文章，批评国家主席习近平取消国家主席任期制度后，被清华大学暂停教学和学术工作。今年5月他发表文章，分析内地在新型冠状病毒疫情下暴露的问题，呼吁改革制度。

CDT注：过去几年因连续发表文章抨击中国政府而广受关注的清华大学教授许章润7月6日被十多名警方从北京寓所带走。7月12日，多家媒体报道，许章润获释回到家中，但仍然处于被监视中。
2019年3月，许章润教授因发表批评习近平的文章而被停止所有的教学科研工作，接受清华大学专门成立的调查组调查。并被告知，学校将大幅削减他的工资。
此次新的处分增加了何种具体措施，有待进一步核实。
CDT已存档许章润教授重要文章，并撰写了《CDT导览 | 许章润：千人之诺诺，不如一士之谔谔》，方便读者了解。更多消息参见CDS词条：许章润。

CDT导览 | 许章润：千人之诺诺，不如一士之谔谔


请点击购买许章润教授著作：戊戌六章

