CDT编者按：5月21日和5月22日，全国政协十三届三次会议和第十三届全国人民代表大会第三次会议在北京召开。一如往年，两会代表的提案亦是五花八门。
1 李翠枝：“一生饮奶计划”纳入国家战略
全国人大代表、内蒙古伊利实业集团股份有限公司质量检验控制中心主任李翠枝建议，将“一生饮奶计划”纳入国家战略，实现国家学生饮用奶从幼儿园到高中的全覆盖，同时建议将跨境电商税率与一般贸易税率等同，将婴幼儿配方奶粉从跨境电商清单中剔除。相关报道
2 张伯礼：中医药文化融入中小学基础教育，中医药文化基因植入和传承要从娃娃抓起
全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼会提交建议，推动中医药文化进校园，提升青少年文化自觉和自信。张伯礼说，近年来国务院等部门相继印发中医药发展战略规划纲要及促进中医药传承创新发展的意见，提出将中医药基础知识纳入中小学传统文化、生理卫生课程。这些纲领性文件强调要将中华优秀传统文化的典型代表——中医药文化融入中小学基础教育，中医药文化基因植入和传承要从娃娃抓起。相关报道
3\xa0 孙伟：鼓励公民适龄结婚生育，禁止单身女性冷冻卵子
全国人大代表、山东中医药大学第二附属医院生殖医学科主任医师孙伟指出，冷冻卵子与冷冻精子不同，冷冻卵子需要人为服用或注射激素，用超过生理剂量的促排卵激素促使女性体内产生比自然生理状态下更多的卵子。其次，在法律层面上，根据目前的法律法规，只能给不孕不育患者夫妇实施冷冻卵，必须是结婚证、身份证、准生证三证齐全，具有相应医学指征才可以实施这一技术。，卵子冷冻技术属于人类辅助生殖技术范畴，以延迟生育为目的，为单身女性冻卵，违反了上述相关规定。相关报道
4 丁磊：将编程教育纳入基础教学体系
全国政协委员、网易老总丁磊提议，将编程教育纳入基础教学体系，培养数字化人才。从高中开始，普及到小学、从东部开始，普及到全国，尤其少儿编程，可以纳入学业水平考试，作为综合素质评价重要内容等等。相关报道
5 倪闽景：因疫情归国留学生可入学高职高专
全国政协委员、上海市教委副主任倪闽景提出建议，因疫情回国终止学业的留学生，可以通过本科生插班生考试或者高职高专扩招计划，解决继续学习的问题。“今年疫情发生后，很多家长担心孩子的安全，希望孩子回国完成学业；中美贸易摩擦导致中美关系紧张，也存在大量留学生未完成学业被迫回国的可能。”针对这种情况，倪闽景委员提出了自己的建议，“建议教育部重新制定一个政策来解决这部分学生的需要。” 相关报道
6\xa0 \xa0刘伟：可借鉴手机卡经验推广交通卡实名制
全国政协委员、佳都科技董事长兼CEO刘伟在今年两会将带来五个提案：关于在新基建投资大热的背景下调整新型智慧城市建设方向，应对重大突发公共事件、加强城市网格联防联控建设，加快实现全国公共交通实名制以及数据联网共享，切实减轻民营企业负担、优化民营企业营商环境和加快A.I．新科技在医疗领域应用的提案。 针对本次新冠疫情，刘伟建议健全城市网格联防联控、群防群治工作机制，加大城市大脑、数字政府建设；同时，为保障城市应急管理，方便实现关键信息追溯，他建议由国家交通运输部门牵头，出台相关政策法规，推动全国公共交通实名制体系建设，并可以在粤港澳大湾区先试先行。相关报道
7 刘广：关于利用公益美育延伸青少儿美育教育的提案
全国政协委员、吉林省政协书画院副院长刘广提议，制定实施《青少儿日常审美行为规范 》，以学校为载体，从平时抓起 ,把美育工作切实引向青少儿的日常生活，从衣、食、住、行、学习、劳动、体育锻炼、个人自处、人际交往和周围环境等诸方面对青少儿提出一些具体的、行之有效的审美规定、审美要求，并倡议公益、慈善组织及社会各界爱心力量设立重点扶持公益美育项目，开设公益美育实践课程，让青少儿都有机会参加美育实践。相关报道
8 冯远：扎实推进和营造全民读书、全民学习气氛
全国政协委员、中国文联副主席、中央文史研究馆副馆长、中国美协名誉主席冯远就扎实推进和营造全民读书、全民学习气氛提出建议。针对国民平均阅读量普遍较低的现象，冯远建议教育、文旅等部门联手，将目前提倡的“全民读书”“书香中国”等号召，逐步列入机关公务员、国企干部职工、院校、部队、社区及新农村居民的年度考评项目当中，辅之以各类群众性表彰激励活动，扎实推进和营造全民读书、全民学习的气氛，培育全民阅读习惯的养成，使之最终形成良好风气。相关报道
9 孟丽红：深化医疗服务对接 便于港澳居民到内地就医
全国政协委员，祈福集团副董事长孟丽红建议建立以港澳身份证为主，其他证件为辅的大湾区医疗信息系统；拓展港澳医保保障地域，扩大对大湾区医院的覆盖；建立粤港澳患者转运联络办，并在大湾区各城市中指定医院作为港澳患者转运机构；建立内地医院对港澳患者医疗投诉的处理机制；加强内地医生的规范化培养，推进医生执业资质互认及检查检验结果互通、互认；建立大湾区重大突发事件应急响应联动机制。相关报道
10 杨元庆：建议将个人电脑作为战略必需品 出台相应促消费政策
联想集团CEO杨元庆发表了《关于促进个人电脑消费升级，充分发挥生产力和创新工具作用的建议》，提出PC作为战略必需品，国家应该出台促消费扶持和保护政策。杨元庆表示，个人电脑的社会生产力和创新工具作用日益凸显。新基建为以个人电脑为代表的信息消费提供了良好的网络基础。我国个人电脑城乡渗透率差距明显，与发达国家差距较大。相关报道
11 许洪玲：“家长”也要上课，拿“合格父母”证书
全国政协委员、南开区政协副主席许洪玲建议，在社区举办家长课堂。建立“家长教育指导工作室”，面向适龄儿童家长，聘请第三方或者有教育经验的志愿者作为老师。针对准备入小学的家长开展相关课程教育，颁发“合格父母”上岗证随学生档案入学。相关报道
12 谈剑锋：建立全国统一的婚恋登记信息查询平台
全国政协委员、上海市信息安全行业协会会长谈剑锋提交提案，呼吁建立全国统一的婚恋登记信息查询平台，被网友称为“一份让国家分配男朋友”的提案。5月26日，谈剑锋表示，自己的初衷是关注到由于婚恋数据未打通，当下年轻人通过婚恋网站交友存在被骗隐患，因此提交该提案。对于部分网友提出的信息安全问题，谈剑锋回应称，设想中并不是把未经脱敏的数据给婚恋网站直接共享和使用，而是由官方来负责打通数据。相关报道
CDS档案\xa0|\xa0人大代表

