编者按：5月29日，距离李文亮医生的去世已112天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年5月29日
@影子Rattan：老李，有的事故发生了最终也就是一个故事让人传说，有的事故却会改变相关人员的人生轨迹，那么执着的我漫漫的回归现实，但我还是会努力调整过好下半辈子。这次事故被动接触了一些系统内人员，才知道现实原来那么的黑暗。这个社会真正为老百姓发声的人太少了……
@秋叶闻秋声：特别希望能有人大代表为35岁以上壮年人群公平就业发声，但是目前看，并没有人提。感觉很失望，特别失望。疫情影响叠加就业年龄歧视，35岁以上壮年人群真的撑不住了。
@深海jinyou：看他们整天说大话、说狠话，总是这边说那边就打脸，还惹得自己家的孩子老被人欧。没有底气，为什么总要过嘴瘾？知不知道明里你长了脸维护了面子，暗里孩子付出了多少代价？
@火雄至尊：李医生，有人说，灾难源自没有媒体为百姓发声，我觉得是没有百姓的媒体才没发声，所以，国人遭到病毒与专制的2种伤害，就像你。
@小豬胖胖iYezi：离婚冷静期通过了 我对____的信任又少了几分。FML
@啥也不是是PantaRei：晚安李医生，我不能理解所谓的“离婚冷静期”……
@黒石律：看了评论 一到晚上就容易掉眼泪
@七意安：唉……这婚姻法改的.……
@你好啊大帅呢：离婚冷静期就像个笑话，早晚会出人命的，在无言的绝望里互相拖死，肯定不在沉默里爆发就在沉默里死亡
@悲惨左右淡雅伤：文亮啊，这个世界会好吗？我怎么觉得因为瘟疫这个世界都疯狂了，到处都是失业，到处都是悲剧，到处都是仇恨。国家社会也是越来越割裂，还记得十五年前我读书的时候家里肉都不舍得吃，真的不能再过那种苦日子了啊
@藤花丿无言：柏林墙的意义在于它倒下的那一刻，在它倒下的那一刻，人流的走向会说明一切，所有的争议都将烟消云散，人流的走向就是历史的走向。
@悲惨左右淡雅伤：这种见证大时代自己的无力感好难受啊，让我想起了我小时候家里因为没钱看着大人们吵架的那种无力感。哎，这日子得给自己找点奔头，多赚几年钱去泰国华欣买套靠海的小房子，把父母接过去，管他丫的外面世界天翻地覆。要真打仗，自己种点菜吃，去tm的世界
@bfdiajx：李医生，我不想回国了。从现在这个情况来看，我很担心再过几年我们会有妇女强制受精，堕胎者一律收监一类的政策。
@養墨齋主雲子：有些人，甚至有些國家，从来没想过让自己变文明，总是想着让自己变强大。这就好比，一个小偷，总是觉得只要我自己强大了，偷东西别人就不敢揍我了……
@松鼠大队长：李医生，这两天着实让我感受到了双标，哈哈超级搞笑，加州的篮筐被拆了居然远在万里之外的我都知道，可是我家小区的篮筐拆了我都是等它装上才知道[允悲]
@小小朗读者2020：一个社会一个声音？
@胡笑尘的脑残粉：老师，我考研上岸了，心内科，我一定会做一个好医生。
@Eternalism4Cliche：李医生 有时候我偶尔会想念老同学 那些曾经挂在嘴边的名字已经变得发音生疏了 他们都去了哪里了呢？我们再也没有了联系 杳无音信 好像他们都去了另一个世界似的 感觉好孤独 可能真的聚在一起也是尬聊 但我就想静静和他们坐着 在一起
@欺诈师猫先生：李医生，过来看看你。天渐渐热了，有政策放宽允许小摊小贩摆摊了，炎炎夏日的小吃文化才是武汉的灵魂。想念人间美食的话，记得回来尝尝[月亮]
@stevenli_2333：向您道声好，感谢这个树洞
@IamHazard：李医生，那部法律还是表决通过了
@固执的西瓜瓜：李医生，香港国安法在今天下午3通过了。[二哈]愿香港人民安好。//@肥猫胖饺子13942：Hk加油//@甘蔗射手_722:HK加油
@乐在其中2111：1票反对
@blumay：李医生，我终于考研上岸了。我什么都没有发，没敢太高调的炫耀，也从来没把上岸当作未来三年轻松的开端。这段时间一直莫名很浮躁看不进去书，就去奶奶家呆了几天，希望自己能找到一个内心平静的状态爷爷奶奶都挺好的，我非常开心(〃∇〃)
@龙兰薇恋：虽然医生在国内是如此艰难的一个职位 但是我还是很希望以后找的男朋友/老公也是医生。只是单纯喜欢他们为了救别人而豁出去的那个样子 那一刻真的觉得很帅。就像你一样 没有什么别的动机 就是单纯的能救一条人命是一条命。我现在看我一个干急诊的同学 他自己都累倒的样子真的觉得心疼 心疼所有一线医生
@xulivia：感觉现在感觉危机四伏 挺担心的
@门里无真：看到那么多人说见证了99万，为啥我看到的却是98.9万，难道留言也在被删么？唉！
@车牌648320：为啥删除评论？不让人说话吗？
@SYRAmei：今天是第六次点赞这条微博，屡删屡赞，每次都上来记录一下，看它到底要删多少回！
@圈圈单眼皮：李医生，睡前来你这里再看看。分享个开心的事，我这几天把我画的画发去小红书，涨了快70个粉丝，拿了500多个赞。好有成就感，觉得自己被认可了。李医生，你今天有什么开心的事吗，周五了，你得开心点。晚安～
@lovemy大熊：李医生，拿到了最心仪的工作offer。真的很开心，和您分享。愿所有的人都能心想事成！
@要做一个温柔的赖老师：李医生，我觉得我的生命中遇到现在这班学生真的很幸运
@张雨杭：老李，有几个上海的朋友和你共事过，都说你是个很好很友善的人，这片土地也多亏你们的付出才恢复常态
@庭树飞花66：我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓“正史”，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。
@daweitj：图片评论

@Moby_Dick2729：过年回家之前给家里外卖买了50个口罩，一开始父母死活不肯买，过几天就一直念叨得亏我买了这么多不然不敢出门。那一刻我才觉得我长大了。
@我一直在流浪可曾未见过海洋：亮哥，有段日子没来了，一真在忙娃的是，哎，今天又和政府的干仗了，刚从派出所回，你说这是不是欺负人么？我第一婚，我老婆再婚，她和前夫已生育两胎其中二胎为双胞胎协议离婚孩子全部归前夫她净身出户，现在政府不让生，今年两会广东的一位人大代表提案是取消三胎和三胎以上的罚款，希望能落地，
@羽化殇城：李医生，因为疫情认识了你。很开心我能认识你，一直想做你这样的人。但是我没做到。30岁了，自己一个普通的上班族，在一个县城里捶死挣扎，家里人不停的逼婚，压的我喘不过气来。有时候感觉自己很难，但是想想你那个时候我感觉我不算什么。
@月影听荷1：要高考了，儿子还是不自觉得很。心里很烦，真想揍他一顿，可是打也打不动了，随他去吧。
@lachiya5566：李医生，我老婆又怀孕了，双胞胎。我就要是三个娃的父亲了。很开心，也很焦虑。相信一切都会好的！对吧？
@红泥小火炉_Official：今天被个离婚冷静期给气死了如能保证嫁像你这样的人，我就不会生气了，因为不会想离婚啊……可可可不是保证不了吗，先冷静的思考一下还需不需要结婚
@脱水星爱好者：医生你还好吗？这是我第一次来这里，很感动，评论好像变成了人世间的活生生的写照了，世间会变的好的嘛？我不知道，今天出台了新的法律，大家挺不开心的，你在那边过的好吗？
@一蓑烟雨任平生古：李医生，民法典2021开始就要正式落地了，设置个离婚冷静期真是多管闲事。
@昴宿星棋士：历史将记住这张训诫书，哪怕有人装傻充愣
@鱼西007：北京现在天昏地暗，雷声滚滚。
@Juliette美丽新世界：请您把那些失智的疯狗都带走吧，不要让他们祸害人间！
@怀若妈妈：我明天要去离婚了，宝宝不满6个月，对生活充满绝望。我提的，很多时候受不了男方原生家庭的奇葩，未来充满忐忑，真害怕
@咕噜滑进浪花：我太想我爷爷了，我都没有见到他最后一面，小时候什么都不懂看到那么多仪器都懵了连话都没和他说，只是握了一下手就走了，再后来看见的就是爷爷躺在棺材里的样子，他那段时间一定很痛苦吧，你见到他帮我和他说句对不起，对不起我没能早点长大，我很好我在很棒的学校学他所从事的专业，这就是一种传承吧
@宫保鸡丁Max：我做了一份李医生微博留言区评论的备份长图，保存为PDF，PDF又生成的长图，大家可以去我微博看一下，感觉不是很好，有什么好的建议？也在做留言的备份，已做了三期//@玉竹07：谢谢你
@莱比登登：这个社会的运行好比一个大老粗拎着个装满水和小鱼的塑料袋——鱼儿们被晃荡地头晕目眩——不知要去哪里。人就是里面的小鱼。
@金色锡安_101：总想来看看，在这里，都那么自然，都那么真。不会像在其它地方。
@红酒搭珠t：李医生，马上一百万评论了，虽然你不在了，但大家依然惦念你，总会有人和你聊天，不知道您爱人父母孩子怎样？希望他们平安刚才出门遛弯儿老远听到救护车鸣笛，开的飞快，大家都目送它飞奔而去，低下头我的眼眶都发热…感慨生命真的是脆弱渺小，希望大家都好。晚安
@麻利小五毛：李医生，我最近一下明白了什么叫“国破山河在”和“重整山河待后生”，理解了古人的愤怒悲凉和无奈，希望我们这个国家和人民能自由、平安、幸福，早日看见日出的希望。
@巴朗学的早晨：在别的微博写了中性的评论，总会跳出喊打喊杀的人，只有这里能感受点平和的气息，让人还能说点什么，这里真好，谢谢！
@庭树飞花66：以前看鲁迅，笔刀锋芒，讽刺披露，现在看鲁迅，泪眼朦胧，无语凝噎
@垚垚淼淼洋小洋：李，你还好吗？ 前几天接到一个陌生的推销 电话，那声音像极了已经去世多年的老同事 老大姐。。我没有挂断，认真听她说完。我也说了声谢谢。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

