编者按：5月21日，距离李文亮医生的去世已104天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年5月21日
@子非鱼子嫣：早，李医生，今天召开两会了
@欲行愈远：你资道吗老李，伟大的母亲给受影响的郭嘉提供20亿美元的帮助。你的同胞们每天排队核酸检查，自费哦。有个小组巡视了作协，估计以后人人都是郭沫若，没人写日记了，这就是你当初想要拯救的世界
@孔小宝Betty：亮哥早！一瓶免洗洗手液带着出差去了好几个城市，今天早晨被沙坪坝火车站一个倔强的安检小姐姐收了，说是可以点着。。。。额。。。[二哈]
@jore116：海外留学生想回国买不到机票，结果一帮德国高管包机来中国还不用隔离。这就是人人平等的国家吗？好累啊。
@牛奶片杀手autism：听了消失很久的南京李先生的歌，突然又想到李医生您，晚安。
@固执的西瓜瓜：李医生，我觉得我高中老师说的有道理——宗教也好，平时说的为人优良品质也好，信仰并没那么高大上，而它解决的问题本质上是——人为什么不快乐。信仰应该是和一个人吃穿住行一样都是人最基本的。诚实，正直，善良，不嫉妒，不懒惰，不贪心，尊重他人……虽然很难，我们不能丧失这样向善向美的信仰。
@AC建筑创作_王舒展: 李医生我想我曾和当初的你一样在是非对错的夹缝中，在平凡岗位上用正常的思维和朴素的情感去爱这个世界。何曾想过在某些特定的时刻，这本已狭窄局促的夹缝都不复存在也许每个人都要面对最严厉最荒谬的拷问，并且从这一刻开始真正审视自己的初心和未来未知的人生，并作出彻底地抉择
@欲行愈远：十几天没来看你，你涨了一千的评论，真棒。我vx又被封了，都不记得是第几次了，也没说啥，这样的qy也不知道啥时候能倒闭。马上开会了，估计给你的留言被带走的更快了，老李，520和你老婆问声快乐吧！
@英国摄影师吴越：希望来世生在真正自由的国度
@涉水屠蛟梦阳：李医生，虽然你献出了生命，但你改变不了这个国家。
@秋秋0425：因为你，没有再去追没看完的庆余年。想把医学博士考一考。想考执业药师。想远离对着专业人指手画脚的非专业人。想要更加敬畏知识、科学、自然。想要充满爱，也要自带铠甲。crying，一言难尽，告诉我怎么勇敢一些好么？
@告别薇安57253：李医生，我又一次从梦中惊醒。醒来只想呆在你这里，因为只有你这里才是最真实，能让我静下心来。现在的我，只想能够好好的睡上一觉，但是却是那么的难，感觉心累。
@樱桃小颖069：半夜醒来，窗外滴答的雨声，疫情，紧张的国际关系，高企的房价⋯⋯未来是怎样！
@清川薇：早，李文亮烈士。偶尔会点进来你的微博看一下！心想这小伙子活着该多好！你的家人该有多么思念你！生死无常，但愿你来生所在的社会如您想象般美好！
@鄉下親戚-何叔：早鸭//@深海jinyou：正能量与爱国没收了我们的嘴巴和耳朵，还有眼睛

@司类海洋：是啊，删了好多。当初沸沸扬扬的时候，敏感的尖锐的，当时就被删除了。现在安静了平稳了，发现当初中立陈述事实的文章也被删了。让我想到《1984》，心里开始不舒坦。但看看身边的车水马龙，好像自己敏感的这些话题，和生活无关。我内心在意的，不影响吃喝拉撒，是吗？是我吃饱了无聊关心这些吗？
@逆行的独行者：强盗总是喜欢用正名化的方式做一些下流的事。
@赤雪绒花：假的假的飘荡在武汉市的上空，然后就没有然后了
@渡渡渡渡莎：5.21.这两天省长要下社区检查，社区小区又开始弄虚作假了，小广播，消毒设备又配齐了！呵呵
@着依服装厂：加油！加油！加油！ 如在资本主义国家，总统都要引咎辞职 如在日本，相关领导要剖腹谢罪
@羽翼之南：昨晚下班很晚，街边的有的店招都熄灭了，一片明明暗暗，生活不可能那么如意，可是想到是你和你们的生命换来的，还是觉得自己是很幸运的。想知道你那个世界也有明暗吗？还是无尽的黑夜？
@婚姻律师-星：新疆疫情防控力度很大，在国内其他低风险地区畅通无阻，去了新疆就歇菜……我同事因为刚从东北（非高风险城市）出差，又接着乌鲁木齐出差，一下飞机就被隔离了
@CozineSSZ：李医生，跟医生媳妇儿吵架了，也知道她辛苦，但是再辛苦她睡觉也不能把脚放进我嘴里啊！……刷牙去[允悲][允悲]晚安
@骆沙洲·上海：李·丽·娜鸣锣获得的救助是机会，这是个社\xa0\xa0\xa0·会问题；在医院里她得到的救助是治疗，这是个医学问题。机会和治疗同样重要，但在现 实中二者却是对立的，只能感谢一个。她选择了后者，她很幸运又很可怜。因为多少灾 难的制造 者在沉·默中狞 笑呢。
@Aisling和Bruce：过来看看你，这个社会活久了会健忘。
@全乐的宝宝：等毕业去看看你，小李医生
@我觉得又彳亍了：无法说太多，作为一名医护学生，先生你是这个国家有良知的人
@三藏1329415381：李医生，有良心的中国人都不会忘记您！
@晓小肖筱箫婷：这么多人在想念你，希望你在那边可以觉得人间值得[给你小心心]
@终战之吻：开会，有戴表吗
@庭树飞花66：今天开两会了，刚才发的给删了
@執筆畫僮3：文亮，早上好啊，病毒它到底来自哪里？你知道吗？
@袁方xysy：李医生：早上好！纠结熬煎了很久的一件事终于要有好的结果了，过来跟你说一声。同时也向你说一声“感谢”！因为在我觉得无助的时候，我就过来看看你，再看看大家的留言，心里就平静一些。所以我必须道一声感谢，也代表我的女儿感谢你！
@宇智波鼬8914：昨天蔡总统就职演说，听着有点意思
@prometheusWF-O：这场疫情应该说算是过去了，就像一场梦……回想起来，唉，当初都干什么了？//@肖喜喜DAYTOY：当初买口罩寄回国，现在等国内寄来的口罩
@想剪短发的小仙女：早安啊，昨天520，你是不是偷偷去吃你最爱的美食啦[爱你]
@明月庐州：对付一个笨蛋，最好的态度就是恭维，让他越来越飘，最终自会被打脸
@沙矛頭：李医生早，大清早的庆祝两会胜利召开，我们总是从一个胜利走向另一个胜利，胜利永远属于伟大的党。//@深海jinyou：反正胜利不胜利的都他们自个说了算
@Alice2590：亮亮：把初夏的柔风送你，把晨曦的阳光送你，把沁心的碧绿送你，把鸟儿的轻吟放给你听……把能让我静心和愉悦的一切都给你，我想，隔空，隔世的没有痕迹邮寄，你也能接受得到，对吧？
@臨雲1573：李医生好。最近压力有点大，睡眠不好多梦。一想到自己要面对的事就头大没有信心。哎什么都靠自己好难好累，举步维艰。不懂社会的游戏规则，不愿意参与，只能这么为难自己。也许哪天我也变了，能够左右逢源长袖善舞，那样是不是过的快乐很多。
@北京石律：文亮早。昨天520。对你补上一句，我爱你。我们都爱你。
@一个不会取昵称的人类：这个微博再也不会更新了… 明明你和我们每个人一样，憧憬着美好的生活。 如果你在另一个平行世界，做自己的英雄吧。
@微荧照夜：我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有什么效果，而是坚信，这样做是对的。—哈维尔。\xa0\xa0亮子，我们坚持到你这里来哭泣，哭的是：21世纪了，说句真话还是一种罪？哭的是：可能因为极其卑微的善良而获罪，如你一样平凡的自己；哭的是：这些眼泪，可能转瞬即被抹去，只允许留下腮红浓重的谄媚笑脸…


CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

