编者按：5月28日，距离李文亮医生的去世已111天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年5月28日
@微荧照夜：百善真乃先，万恶假为首；无真俱伪善，有假皆称恶。嫉恶如仇，视假如寇，如是，世界才适合善良的人们生活。亮子，健康的社会不能只有一种声音，如果这声音还是假的，那就更糟了，[二哈][二哈][二哈]
@白鶴身：李医生，我在求职上遇到了好大的挫折，日日情绪崩溃，这些天自杀的愿望越来越强烈，比起你，我的人生似乎根本没去任何价值，我好羞愧，你才是该活下去的那个。
@常爱好：两会没有一个代表提一提保护吹哨人。
@忠义千秋7777777：可能疫情过后 会进一步刺激移民浪潮吧 自古道 君不正臣投外国 父不慈子奔他乡 希望国家一切安好 百姓安居乐业啊
@梦剧场的月光：李医生，早。 很伤心因为yi qing打开的一段时间yan lun zi you的口子又迅速被封闭上了，人们的生活又迅速恢复了日复一日的重复和麻木，没有公民参与公民意识，对自己利益外的事情漠不关心…… And HK is falling too. We can do nothing but live like ants.\xa0\xa0蝼蚁
@Iconben：致敬那些人不愿苟活，抗争只为自油发声。 希望尽快不需要写错别字。若如此谁还需要关心郑治。
@聚焦的布列松与失焦的卡帕：李医生，他们热热闹闹地开着民意代表大会，到现在也不知道有没有人提出有关保护吹哨人的议案/提案，，，
@二鸭24093：李医生，孟晚舟女士还被扣押在加拿大，这个消息好让人气愤！//@爱学习的花老头：不用替她担心，她家是亿万富豪，要什么有什么，还是多考虑自己的生存吧，为了家人努力赚钱
@秋宇201808：您生前无法想到100万条评论，因为每个人都有自己的声音
@东山小飞侠：李医生，今天杭州阴天，风清云淡，这几日连续熬夜工作，收到消息说可以通过了。一瞬间如释重负，但是抬眼望去还有无数的”山丘”。人生就像无限的山丘循环，您说呢？生命终止后，应该不用再爬坡了吧？真是一个哲学问题啊！西湖里的荷花快开了，遥寄一份夏日清凉
@我只是个平凡人e：孟晚舟事件的始末怎么没有媒体报道啊？一直说她被审。 维基百科上控诉理由意思是 通过白手套公司违反美国出口限制规定向伊朗出口原产美国的敏感科技
@念山念海：李医生 家里老人病危了 我们在国外的人回不去[失望]
@-Zain：偶然进来，发现李文亮医生得这条微博下记录了好多人情冷暖，也许大家都觉得这里很暖心吧。
@随缘_清净心：Human rights are being violated in so many places.\xa0\xa0But we don’t give up because we know respect for human rights and human dignity is a basic condition for peace.
@大猫咪与小狮子：李医生，生活真的好难啊，你知道吗，我从去年七月份离职，中间休息了几个月，去年以及今年，在腾讯面试了两个岗位，每个岗位面试两个月，最后告诉我不契合；我只想找一份稳定持久的工作，我感觉腾讯真的好作。我不恨他们的员工，我恨他们的领导，面试的时候毫不在乎的样子，我却投入了大量时间等待。
@夕多末未：还记得你离开的那个夜晚，我和其他网友一样，看见你病危的消息夜不能寐。转眼工作生活又正常了，可我还是忘不了那天为你祈祷的夜晚。也许就是这么平凡的一个人，出现在不平常的一天里，让人感觉心酸的美好。祝福你在天堂依旧能感受我们的祝福，斗转星移，初心不变～
@Alice2590：亮亮：过来看看你就好！
@您的网友小沈：老李，我明年订婚了，我终于遇到了我喜欢也喜欢我的那个男孩子了，希望你的家人也可以安好一切安好[爱你]
@开着大G去故宫广场：李医生，最近很焦虑，公司随便找了一个理由把我辞退了，因为大领导的儿子加入了我们部门。一些主要的业务资源在我手里，领导的儿子是不能被边缘化的，所以我被几个大领导操纵着被辞退了。
@ZHw伟字88：今年发生了很大的事，很多人永远留在了2020年的春天里。现在事己过去，人们己渐渐淡忘了。惊悸与忧伤，愁苦与烦闷也似乎消散远去。但变故己使些许人们对生活的艰辛和人生的不定数，生出了许多惘然，有深深的无力感。比如:权威发布，信吗？左右你命运的一定是你自己，信吗 ? 还有好人好报，信吗？
@dentistxin_363：北京的天气热起来了，希望一切尽快恢复正常。昨天中午去牛街买肉，以前卖羊肉片的窗口人山人海，现在人少多了。
@旁观者_learn：李医生上午好，在经历了这场巨大的shock之后，心里的迷茫和困惑每天都在滋长。似乎一切如常，可明明发生了翻天覆地的变化，要怎么去面对之后的世界啊，好难。
@痴情总是留不住：李医生，祝好。 地方还是在疯狂炒地皮，年轻人依然无家可归，不知道您曾经是否因房价而担忧，我想是有的。国家最近发生了很多事，很多魔幻的事，如果在天有灵，一定要帮忙推动 诚信 友善 在人间。//@深海jinyou：近些年一直魔幻，唯有大谈正能量和爱国最正确
@多多蜀宝：李哥 是因为你让我们在你的微博里好像是一家人一样，相互安慰 在你的微博里找到觉得消失已久的人情味，让我好像回到小时候一样，人和人之间的那种相处模式，处处充满 没有虚情假意没有尔虞我诈
@小毛驴_liu：可能在这里说真话没有那么容易被删除吧…希望国家越来越好，贪官越来越少，老百姓生活越来越好，言论越来越自由，真理越辩越明。
@爱学习的花老头：中国经济总量世界第二，那是因为人口多老百姓勤劳。希望国家稳定人民安居乐业，不要搞什么战狼
@十七与笙_：刚有网友指路，我去看了《发哨子的人》，好想你啊[悲伤]
@阿拉灯黄：李文亮医生您好，我本以为互联网没有记忆，所以今天再次打开您的微博时，我发现自己错了。今天5月28日，依然有人不断的和您对话，和您分享生活，和您分享人生。您看，您的微博静止在了2月1日，大家依旧不停地一起将它延长，变得深刻，更有了人世间的烟火气…

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

