编者按：5月30日，距离李文亮医生的去世已113天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年5月30日
@刘北席yu：今天宿舍有两舍友相继发烧了，说实话心里有点慌的。希望只是正常发热，晚安亮哥[月亮]
@伊卡洛斯的第101次坠海：李医生，今天我去参加表妹外婆的葬礼了，逝者是得新冠肺炎去世的，想到武汉有那么多人永远停留在2020年，突然好难过好难过
@lilitaiyang：好，李医生! 总理克强说: 中国是一个人口众多的发展中国家，我们人均年收入是3万元人民币，但是有6亿人每个月的收入也就1000元，1000元在一个中等城市可能租房都困难，现在又碰到疫情，疫情过后民生为要。怎么样保障那些困难群众和受疫情影响新的困难群众的基本民生，我们应该放在极为重要的位置。
@庭树飞花66：刚才看了2会一些报告，给总理点赞，好多倾向底层的政策
@参见体脂称陛下：李医生，我看了总理记者会，感觉说实话，好总理[good]
@清凉一夏369：李医生，我觉得老百姓都是无路可走才去摆地摊，因为基本不挣钱，但号召大家摆地摊说明了什么，是不是已经没办法了？[允悲]
@中建吴彦祖：(3)今天是5月30日，工作压力比较大，想换个工作， 背着房贷不敢动。明天还得继续，李医生你说是不是？加油鸭
@水榭风远来：“ 戊戌六君子，乙亥七君子，庚子八君子。现实残酷，人心险恶。为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。为自由开道者，不可令其困厄于荆棘。”
@废弃使用2015：希望未来的社会有自由，有光，有文明，还有文明的政府。
@風繼續吹Q_Q：日常一问还不追责吗[疑问]
@贴吧悬崖：我不知道你微博中那条关于神的话题是不是指耶稣，但请允许我为你祷告吧，因为我再没有什么能做的了，我曾经也想去一线做志愿者，但我并不是医疗专业，只能捐点钱罢了，当初我想既然我有抑郁症，我想死，也没家庭，那不如能救一个是一个，但我没有这个机会，我为你感到难过，同时也有那么一点点羡慕你。
@南国尊尼加：珍要脱钩了
@深睡眠5855914780：川普昨天的記者會發言，總共9分半，我們各種剪輯，就是不能放完整版//@甘蔗射手_722：知道太多怎么便于洗脑
@DJYT：李医生，和美帝越吵越厉害，你说说……
@此花非花123: 表面看生活仍然平静如水，一如往常，我们该吃还吃，该睡还睡，但是我心里知道，不一样了，真的不一样了，李医生，您的名字还是让人这么悲伤，我还记得您，也无能为力的看着这个一天天被疫情以及疫情带来的情况改变的世界。
@会飞的兔子2O2O：难道天真的要变了？不敢想象未来会怎样。
@Thomas焦：看了嫂子发的声明 不知道该说些啥 希望她照顾好自己和孩子吧

@安彧晴：铭记的事原来轮到国外来做…诶，李医生你的微博还能存在多久…能一直存在么
@程董Ching：你已经走了，你的爱人却沦为他们的宣传工具，可悲//@鸭子和青蛙的爱：不宣传能怎么办！两个孩子要平平安安长大，必须听话！
@ajojok：多嘴一句，我很担心以后号召反思号召铭记您的声音都会被说成别有用心，是消费、是吃人血馒头。但我始终认为淡忘您、保持一片风平浪静才是吃人血馒头。之所以要铭记您，是要记住公权如何伤害普通青年，并且思索如何才能避免这类事情的发生。
@时先生溥：他们说美国人把那个广场改成你的名字是在攻击中国，然后您夫人也发声明表示不同意，，至于是不是她自愿发的声明，我们都明白，还有，我至今也搞不懂，广场改成您的名字怎么就不行了？？不是纪念吹哨人吗？他们是怎么理解成有政治意味的了？他们，，是有多怕啊，多想让你被人们所遗忘啊//@-五道口常驻仙女女女女：在中国的地方可以这样做 在美国我认为不行//@时先生溥：那中国这样做了吗？？认定了个烈士，试问，几年之后谁又会记得这烈士呢？你记得汶川时候的烈士了吗？咱们做不到，还不允许别人做，为什么
@阿琴波尔迪的回信：李医生，看见你妻子的声明了。大家都理解，希望她们都能生活得好好的。
@ajojok：再多说一句，我时常觉得不必打造一个特殊的人，不必将李医生圣人化。倒不如说，所谓的神圣，并没有他的普通打动人心。因为这使我们明白，他同我们大众是一样的，倾轧到他身上的，下一步就是挤压到我们的空间。//@ajojok：如果怕成为别国的口舌，为何自己不先做出反思与纪念的姿态呢。
@亲自苹易禁人：今天人民网新闻: 李文亮之妻发文驳斥美议员提议 ……美国人要以你名义建一个广场，我不觉得这伤害我们，我们连网络上祭奠你的信息都会被压下去，你需要一个永垂不朽的东西去纪念。//@鸭子和青蛙的爱：她不发声明怎么办？两个孩子竟要在国内生活！细细想想！
@理想今年好几岁啦：如果说，在美国以您的名字命名街道引起争议，那，咱们国家为什么不这样做呢？
@像雨又像风1200：李医生，你觉得大家是在炒作你吗？大家是为你感到难过，为我们自己感到难过，你若泉下有知，不知道对你妻子的言论有什么感想。//@鸭子和青蛙的爱：妻子也要生活！两个孩子也要生活！你让她妻子能怎么样？要想国内平平安安生活，必须活成他们希望你活的样子！
@宇智波鼬8914：不知道李先生的夫人是不是党员。刚才看了她发的声明。真的是字字句句都透漏着党文化的标准格式
@用户kut63tx9f6：外国人都想要纪念我们的英雄，我们是不是更应该用一种合理的、具体的方式记住我们的英雄。李医生，我们永远怀念你!
@來世願做手中肘Y：李医生 我是从热搜过来的 看见你老婆发的声明 觉得好难过 其实 这些都没有比你已经不在了更难过……哎 你过得好吗
@浪里传博：文亮，周末好。武汉1000多万人的核酸检测你知道吗？要求在10天内完成，这个效率有点像回到大跃进时代，多 快 好 省，建设社会主义。建议检测工作要做到认真，真实，不要再敷衍了事，老百姓再也伤不起。空的时候，麻烦你也联系联系，打个电话问候下领导人们，督促他们做好工作。
@科学有故事：评论还没上百万，控评员做的不错。
@Elijah3927：在粉蛆眼里只有繁荣wen定，孟子“士可杀不可辱”早已被自动删除。像牲口一样活下去吧。

@Helena_Du：李医生，我被心仪的大学录取了，九月份就能成为一名研究生啦[亲亲]
@冯冯89315：感觉生活充满了谎言，只有“利”字
@智_齿_：李医生 我的狗狗被我弄丢了，希望他能回来
@青青XDXD：刚吃了烤肉 唉 这个世界再也回不去了 他们对不起你 无论怎样我都会记得2020年初以来所发生的一切 有些人不希望我们记得 有些人在那像狗一样叫嚣什么递刀子又要给纪念你的人扣帽子 滚他们妈的 我永远不会忘记你
@莫潜言行：李医生，很多人正在幸灾乐祸，这些人踩在弱者被碾碎的身体上，开心地过着静好的生活，丝毫不察觉自己有天也可能会被碾碎。
@Littledustloveonlyone：李医生，中午好啊！今天搬家了，很累！没有钱租贵房子，找了更便宜的房子！找了一个收垃圾的三轮车，说好的三十给拉两趟，到了地方说五十一趟，房东在旁边催着，我答应了收垃圾师傅的要求。活着真难！
@一支好听的歌：明天就要开学了，不准确说是今天。莫名的有些焦虑，感觉有一大堆事压在肩膀上无法解决。因为作业太多找了代写，真的希望老师别发现。第一次也是最后一次啊
@sheery6688：如果一个普通人说中国有六亿人月收入在一千元，那他的后果会怎样？//@此花非花123：总理说了大实话//@摩羯没缘法：关起来
@Dopamine___：李医生您好 我是辽宁医疗队的 您的老乡 已经在武汉完成使命 回家了 您不是一个人 家乡人永远记得您 [蜡烛]
@王俊杰3039539845: 他们可以为了一个同胞而暴动，我们只能为你默默的祈祷！

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

