编者按：5月17-18日，距离李文亮医生的去世已100-01天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年5月17-18日
@好了我去睡觉了：李医生，不知道是我错了还是网友太能跟风了。现在外国疫情那么严重，虽然外国网民很多骂中国的。但是我总觉得毕竟都是生命还有那些无辜的家庭，就觉得蛮同情的。之前这么说过就被骂圣母了。挺无奈的。他们说外国很多骂中国的。我觉得这是我的出于内心的一种本性吧。哎……太无力了
@DJYT：早，李医生！武汉宣布10天检测1000万核酸，不每天公布情况，检测多少？阳性率是多少？然后到最后一天，胜利宣布已经检测完成1000万，再给你一些数据。这，就是被人诟病的信息透明方式，为什么不加以改进，都要预先审查加工后再不容质疑的公布呢？
@忆宸伊：李医生，舒兰爆发疫情了。现在不敢再瞒报了，很担心像湖北一样整个省封锁！唉！
@Citizen螽斯：我家宝宝今天102天，疫情最严重之时出生。时间无法倒流，若这个gov多点包容，时势不会如此
@景景念念：坐标乡镇卫生院一枚编制内护士，领导减少了上预检分诊的人员，只独没安排我在哪上，问负责人，他说问了院长，叫我先休息，已休息，这是第四天，下午鼓起勇气打电话问院长，可是该怎么问呢，刚考去这个地方才半年，碰上疫情都不熟悉。
@挑战者2019：李医生你好，昨天晚上我在父亲的灵堂守夜，今天早上去小区做了核酸检测。明天早上要去最后送别父亲了，请赐予我力量吧
@半井桃水：李医生\xa0\xa0不敢相信 你已经离开一百天了[蜡烛][蜡烛]\xa0时间总是在不经意中溜走 想到那个晚上 他跟我说李医生还是离开了 我们一起愤怒又觉得失望 最后我们说 以后都努力做一个善良勇敢的人吧 相互守望好吗\xa0\xa0告诉你哦 现在 他已经是我的男朋友啦[挤眼]
@元气满满的可可：李医生，最近真的好烦啊，遇到很多不公平的事情，不知道社会的规则，老师那天指着我说：“老师永远是对的，学生永远是错的。”当时真的很委屈，想起来那句“有则改之，无则加勉”又没发作了，物理老师针对我们班几个同学快两年了，班主任也让我要忍，很多关于对错的问题真的不知道该怎么办了
@angelee-Q：早安啊，李医生，回了美国，美国疫情炸了都，烦，回不去更烦，在家担心孩子们，现在新冠会导致小孩川崎，担心，希望我们小家，和我的大家庭都好
@白小菜0524：李医生，今天有个叫晓北的电台主持人为听众维权，有理有据的怼了安徽亳州4s店销售经理，上了热搜，维权成功了。我既为此高兴，又为此担忧，不知这是好事还是好事
@星火燎原20131993：李医生，我一直不能理解你们作为眼科医生在眼科门诊时不幸感染新冠，那发热门诊，呼吸科等重点科室感染的可能性不是更大吗？当时武汉的实际情况到底咋样？对不起，你已经不能告诉我们了。
@逵西55：我很羡慕别人在理解一些基本准则时是通过书籍知道的，而我的方式大概最为血腥，我在灾难中，在绝望中切实感受到那些。于是我的感受夹杂着对死亡的恐惧，说不出的恶心与愤怒，和获得新的思考方式的痛快与惊讶让我无法呼吸，已经四个月了，李文亮医生。
@我就剩一根烟儿辣：文亮哥，今天是你的百日，早上看到关注的人发关于你的微博，看着看着就哭了，我就想时间过的真快，转眼新冠得到了控制，已经有很大的好转，政府不在隐瞒事实之后做的还凑合，但我还是愤怒我理解不了，每逢大事，维稳先行，我恶心这样。
@不知道取什么名字的芳心纵火犯：上班被同事当作免费劳动力使唤[泪][泪]\xa0感觉作为雇员就像一个现代奴隶，不同的是罗马奴隶知道自己是不自由的。
@Elijah3927：越是到巅峰，越会变，变得似疯癫，一个人，怎可以，一手遮天。
@_四百击_：没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人
@飞f比寻常：到底谁在删你的评论？//@37度92816：妈的，我也是刚看到下翻不了，太渣了，这人都不在了，还在管制。
@PemaZ：昨天我的留言被删：李文亮吃不起车厘子，蔡莉家奢侈品包包一大堆。
@蓉儿跑跑：诶……李医生，昨天评的又被删了呢！良心果然是我们普通人才拥有的东西呀//@鸭子和青蛙的爱：哎！
@蓝玛飞蓬：人民的代表怕人民的英雄的评论过100万？
@sueir：新闻里都是美国//@老老tiger是天才：李医生周末快乐哦！看这个新闻看得有点心酸，而且现在所有的资讯都是这个信息，原来美国人民一直生活在水深火热之中，真TM太惨了。看来实行”解放全人类受苦人……”的使命的时候到了…

@My_Little_Rebellion：1月3日就分离出毒株，也向世卫和美国共享了信息，现在却在质疑美国1月11日毒株哪来的……//@老老tiger是天才：天天就是吃饭、睡觉、骂，骂自己最大的客户
@昨天吃饭没给钱：人民日报发文了 不过 也不知道是谁 自1月3日起，共30次向美方通报疫情信息和防控措施//@蓝玛飞蓬：就是忘记了通知武汉人
@骆沙洲·上海：正经的事，千疮百孔； 扯淡的事，滴水不漏。 ——网络评论分享。
@前尘梦旧：李医生，你要是在该多好，把那些装瞎的眼睛治一治。
@清晨石印：早安！听闻屠呦呦未入选院士。甚感欣慰。如同早先你未评为英雄一样，评选者不配。你们未当选才是一种荣耀！//@鸭子和青蛙的爱:没必要入选！人心有称！再蔡丽入选再同流合污？//@鸭子和青蛙的爱：够讽刺！诺奖获得者入选不了！
@厉-影雪：亮哥，我同事小区里面确诊了一个，但是没有封小区，我同事也没做检测照样上班，市里也不通报。我该不该辞职啊，我有点怕
@nibajiushirensheng：睡不者了，准备起床。李医生早上好。这几天全国很多打的企业，包括成都一家美企业都关门，或者裁员，大范围的关门，倒闭潮要来了。因为疫情，民企，私企都撑不住了。现在啊有口饭吃，能活着就不错了。成都只有两种能勉强扛着：包租婆，卖小吃的。//@深海jinyou：我们这也是，东西虚贵、房租虚高、房价坚挺、工厂还在强撑
@深海jinyou：相信若干年后抗疫纪念馆，你负责的是医生传递科学信息却被训诫并被要求裸奔救人至牺牲的事迹，方方老师面对网络攻击及删贴禁言的艰难舆论环境下坚持发声的事迹，应该是很核心的两大主篇章。可惜数据将会是永久的迷
@橙梨榛珍：又失眠了，失业整整6个月了，努力调整人生方向。努力了那么久放弃了那么多机会，不知道会不会成功，但还是想坚持下去，我想这是当下最好的选择。过程的焦虑心酸压力失眠狂掉头发，愿能等来一个好结果。这几天外公身体急剧恶化，可能很快要到那边去跟您相遇，他耳朵不太灵敏，愿轻声以待……
@大诚至真2088：有一群人说， “他”代表天统治万民， 于是山呼万岁，此乃“天道”， 有一群人说， “他”代表国统治万民， 于是又山呼万岁，此乃“国道”， 不管天道还是国道， 都非人道！ 所以，你我他都不是大写的“人”！ 都不是站直了的“人”！
@山空雨不新：来看评论，大部分人生活的很有压力，归根结底还是经济压力吧？如果最基本的生活，比如教育，医疗有保障的话，吃一口饭应该不会太难，压力也就相对小一些，对吗？//@大诚至真2088：怎么可能让你过得轻松，那样岂不是会“胡思乱想”？
@Ran_xz75i：李医生，晚上好。刚刚看到一大型罐车刹车失灵连撞10车，不知为何，我首先是替这位司机感到难受。开大车又苦又劳累，一般人是不会去做的，或许还是有些难言之隐吧。不知司机现在如何，但刹车失灵时，他的内心又焦虑又惶恐。或许他是一家的顶梁柱，但他要为此附上他几年甚至几十年的时间，家人也痛苦难耐
@人间水蜜桃王阳光：李医生，就在刚才我捡的小狗死在我妈怀里了，我眼睁睁看着它咽气，什么都做不了，无能为力，我可能是最失败的兽医了，今天下雨了，如果明天埋了它，它会不会不舒服，希望李医生你能见到它，替我跟它说，下辈子一定要长寿，不要乱吃东西了。
@垃圾堆里的垂耳兔：我们开学已经一周了，站在讲台上，看着孩子们隔着一米的距离，戴着口罩，很心酸
@天涯一归梦：坏事情只要不落到自己头上就当没事，身边太多这样的人，缺乏共情能力，希望你能让他们醒醒!
@只争朝夕不负韶华–：距离那个为你痛哭的夜晚已经过去100天了，对你来说，所有的是非荣辱都不重要了，在那边你自己多保重，我们要带着这些是非荣辱继续往前走了[泪]
@京津冀小有名气穷光蛋：后悔当一个警察，李医生啊，你后悔做一个医生嘛
@怎么会有这个号0-0：好想给你妻子一个拥抱噢，她丈夫是多么善良勇敢的人呐。
@汉尼拔不拔萝卜：今天517 我是双性恋 阿亮你们那边会恐同吗？
日常想睡个好觉：正在殡仪馆等外公，妈妈没有她的爸爸妈妈，只有我们了。李医生，我也不是很大呀，怎么他们就老了，我的爸爸妈妈一定一定要身体健康呀！！
@我大哥沙棘果：李医生，本来是要睡的，但在您评论下看到一些不开心的小伙伴，不知道该怎么帮他们，也不知道该说什么好。 但是希望无论怎么样也都不要放弃希望呀！或许一段时间很灰暗，但不要放弃呢！真的有人在屏幕那一头真心为你们祝福流泪呀。也希望大家能真的开心快乐呀！
@康定王敬军：如果李医生还活着，会不会被追着骂给抗疫抹黑，给外国势力递刀子？

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

