编者按：5月7日，距离李文亮医生的去世已90天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年5月7日
@蓝熊熊W：早上好！李医生，东北还在努力控制疫情，五一过后我们离开自己的房子带着女儿在外边租了一个大房子。女儿很喜欢新租的房子，是复式，她喜欢在楼梯上上来下去。我们没有多高兴，甚至有点落寞。我可以在新房子里养些花花草草雏菊和多肉，以后会好起来吧！你觉得呢，李医生……
@爱旅行的danaodai_924：喜欢郝海东，正直的大写的人，为老乡自豪//@hope160829：谢谢郝海东吧，他在为你的子女一个更好的世界而奋斗，跟方方一样。我也谢谢你！！

@张-家乐：其实郝总所挺的方不方也不过是骂人最多骂官僚的人，一些人想象她是骂制度骂朝廷的神。说实话这样骂来骂去都没有骂到点子上。希望郝总带头射个门：骂制度 骂足协 骂作协 建议医院取消书记负责制！如此说明您不是头脑简单四肢发达的人 您是有思想的射手。加油

@橙色郁金香_tulip：明亮只应天上有，人间能得几回闻？[蜡烛][蜡烛][蜡烛]谢谢您和仲明医生为中国人民流过的血
@徐大海40460：李医生，相信越来越多的人能够清醒过来
@乜凌一：李医生安息，国家终将越来越好，方方之流一定会被钉在历史的耻辱柱上。//@徐大海40460：李医生说过: 健康的社会不该只有一种声音。方方有权表达自己的看法。你们这些只许说好听的，压制反对批评的意见，是一种愚昧落后的观念，是一种小农意识
@乜凌一：方方是中国人的耻辱//@小绒绒很可爱：蔡莉等才是！//摩羯没缘法：滚走！//@悟语1984：请您圆润的离开这方净土！
@摩羯没缘法：好无理好无奈。方方好勇敢。
@摩羯没缘法：中国大陆疫情数据严重瘦水，有人估计武汉过世有四五万人之谱。如果听了李医生的话，哪有今日这局面。共党真是罪恶。
@银河护卫队2020：李医生！为什么蔡莉和彭义香没有被查？//@剿匪–青年团：医学专业的学生或家中亲朋好友有学医的，就业选医院时，一定要提前通过各种途径了解医院的主要领导，一定要选择像张定宇、王行环这样有良知、有责任心、爱护医务人员生命安全的领导！一定要远离蔡、彭之流丧尽天良草菅人命的恶魔！！！不要成为权力的牺牲品！！！
@绝不做美甲的精致居：“认真的时候工作，糊涂的时候读书，独处的时候思考，难过的时候睡觉。”//@绝不做美甲的精致居：他接受采访了 被询问不被理解的时候 他说这是一位朋友劝导他的话
@麦麦蜜柑：李医生，有时候真觉得人间很冷漠。是比冬天还要冷的东西。希望天堂没有冷漠。今天天气很好，阳光万里。有点热。希望阳光能照进心里。生活充满希望。加油。
@MomentsInLove：早上好，李医生。我已经两天没有看到小区里的那只流浪的橘猫了，前天特意买了猫罐头 ，想给它补补吃的，结果在小区转悠了几圈都没看到，已经两天没看到它了，希望这只橘猫是被好心人收养了吧[悲伤]
@潜行悠安：那个让艾芬医生跟爱人说，如果我回不来，请替我照顾好孩子。那个让张笑春医生说，（发出了那条朋友圈后）那天我辞职了三次，那个让李文亮医生说“能“、“明白“，那个让几千医护人员发不出声的力量是什么？恕我不能明白。
@木土小月南：这次疫情，我们医院损失惨重，那么多职工深受其害，包括你。如今后遗症明显，失了民心，各科室接诊量都非常少，未来一片昏暗。可领导还是那个领导。
@LeQuanChenMeng：李先生，不能多说啊，今晚又一个同学上急诊，估计又是一个不眠夜。他不是新冠是其它疾病，但义诊以来，过手几百个留学生华人华侨，不管是不是新冠，我们都揽到义诊救治。我们白天有工作和病人，完全是利用休息时间，从一开始新冠义诊，到现在对所有疾病的义诊，只为医者仁心，不争名誉，分文未取。
@LeQuanChenMeng：李先生，不知道你是否经历过笔友年代？没有网络手机社交APP，只有鸿雁书信。我有一个失联二十年的笔友，因为疫情，又联系上了。没想到，他也成为了一名医生，曾援助过非洲。我们互相交流援助和义诊经验，我心中又感慨又感动。真的，谁说我们不爱国？甚至特别骄傲和自豪，因为我们做实事，和你一样。
@__爱看不看__：李医生，这几天作为业主忙着维权，没来，哎！为啥那那都是不公，政府终极目的都是维稳，开发商都腹黑，憋着一肚子坏水，一天一个说法，把老百姓玩得团团转！//@__爱看不看__：李医生，我们小区入住多年，城管突然过来说小区其中两个门是违建，昨晚发现一个门已经被拆了，这也太扯了吧！//@__爱看不看__：感觉这次瘟疫打开了潘多拉的盒子，所有的邪恶都喷涌而出，避之不及！
@辉礼闯天涯：看着这么多人评论，我们这个民族还有希望……//@欲行愈远：然而你会发现每分钟都很多人留言，但是平均数不变，希望又破灭…
@大西瓜xks：李医生，因为疫情，教资都延迟了呢，希望下次考试能过呢。[月亮]
@钱瑛瑛：李医生，今天你离开我们整整3个月了，害怕你离我们越来越远。你在我们的心中，不是什么英雄，就是我们的亲人。心疼你在那个深夜被训诫，心疼央视轮番播出你们造谣时你承受的压力。
@A_SeeYouAgain：看到你们的评论眼睛容易进沙子
@辉礼闯天涯：愿我们能够离文明越来越近……感谢你的吹哨，虽然失败……
@W王桂洪：愿新浪永远保留这面哭墙，让这些柔软的心有所归属。
@开心的活到老：李医生，我昨天梦见同事给我打点滴时，不帮我拔针也不帮我换针水，也不给我消毒用具，家人不敢轻举妄动，好无助，突然转换角色，才能感受病人的那种无助，他们那种冷漠让我最后发火了。以后我干回本职应该多多想想这个梦
@忘却缺月疏桐：李医生，快要中考了，压力蛮大的，你还好吗，会一直以你为榜样
@九八子：您没错！您是为大家的健康确定后才会发出自己的猜想。为您的勇敢点赞！
@明哥-明志致远：李医生，感谢，最朴实无华的俩个字
@懒惰的夏日1988：行路难,打工难,今年老板们也难.
@我是个没心没肺的大傻子：李文亮医生你好鸭，我坐标陕西一个小城市，我们这里疫情已经得到控制了，我们五一假期好多场所都开放了，疫情已经好转很多了你放心吧，想和你一直碎碎念呢在那边要一切都好啊，要记得吃鸡腿吃鸡排[悲伤]
@摩羯没缘法：看到这条训诫书，我想起12年前重击上海公安局的北京人杨佳杨大侠！//@雨後天空Y：训诫……没有人传人……结果呢？
@lilitaiyang：问 “你可以卖你邻居家的房子吗” 答曰 “不可以因为所有权不在我手里”“一样的道理呀他们说我卖国实在是找错对象了只有掌握这个国家的人才可能卖它我一介平民无权无势哪有卖国的资格”事实再清楚不过了能卖大清国的只有慈禧太后和围绕在她身边的那些掌握权柄的贵戚不可能是阿Q和闰土也不可能是鲁迅
@lilitaiyang：分享文摘:我们的错误在于，面对过错不敢正视、不愿承认、不思改正，而是文过饰非，用另外的错来遮掩、来辩解、来衬托，结果错上加错，越错越远。 \u200b\u200b\u200b
@最爱红南京：昨天假期结束做了一夜的车，早上回到工作岗位上，中午狠狠地睡了一觉，文亮哥，谢谢你的提醒！他们错怪你了，咱不怕！你的事迹影响了很多人！这一次可以镇压，下一次，下一次的下一次…………
@yy水果精灵：看了你的微博得知你当时是有多无奈！逝者安息！你那边没有那么多的规则！其实你一直都知道自己是，但试剂也有失灵的时候，所以一直有着病痛的折磨却不能确诊！美国之所以确诊的多可能是试剂准确率高吧！愿你那边没有病痛！
@小了了的天涯：五四青年节，安。今天好的消息是，春节时中了煤气的，村里那个中老年愤青，大家捐款后加他自己的存款，鬼门关走了一遭又康复了，好事一件。本来人到中年，还是离婚一人，孩子不跟他，他整天干活寄钱给儿子，自己穿的破破烂烂，村里红白事不随，关键时刻靠自己存款还有村里经常晃的人缘给拉回来了，真好//@小了了的天涯：大道之行也，天下为公，鳏寡孤独皆有所养。一点点看到希望，真好。感谢村里干部发动捐款。
@青衫浪子25518：李医生，您好，在来这之前我是不玩微博的，但是在读者上看到一篇文章说您的微博评论区有好多人留言，有如形形色色的日记。好奇心让我来到这里想看看那些日记，看看别人的酸甜苦辣，看看人们内心的想法。
@用户axz5i2tcku：李医生，我的宝贝女儿像个小天使，虽然才六个月，但她打防疫针时看到医生笑、遛弯时看到奶奶笑…。相信你的第二个孩子出生后和我宝宝一样，微笑着面对生活。我也将苛尽所能去保护他们美好的生活！
@谢强Sam：昨天美国有一个中文讲话提到你，说你是五四精神的传承者。其实，我知道，你是我们这些正常人中的一员。希望你现在轻松、自由、快乐。
@剿匪–青年团：一个捍卫人.权的正党，往往会珍惜生命；一个践踏人.权的症党，往往会草菅人命！ \u200b\u200b\u200b
@桃籽籽籽：看到您发的这条真是让人心疼啊！如同让子弹飞的小六拼命剖开自己心腹证实自己清白……如果您没有被传染到，被夺去生命，估计还是不会放过你……
@青衫浪子25518：那篇文章有一小段是这么写的：如果要找个比喻来形容，这儿就像是微博的“天堂版”.放眼望去，反应出的是当今互联网最珍贵的一种品质：善意.
@萧舟46113：这里是倾吐的地方//@前河崖：李医生的微博，已经成了中国人倾诉善良的教堂……
@DJYT：期待大家不放弃，让李文亮微博常明，一直到天明！
@原野you苍茫：善良温和的李医生，是心里最柔软的部分。是我们最好的自己。想想世界有这么多你，才能坚持下去……

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

