编者按：5月23日，距离李文亮医生的去世已106天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年5月23日
@逆行的独行者：李医生，昨天港股暴跌了，香港一国两制名存实亡。我们有大好河山，可惜缺了点什么。德先生赛先生一直没来。
@蓉儿跑跑：李医生，明明一直在说不搞形式主义……啧啧……
@summeryiran：李医生早。两会了，不知道蔡莉上会了没有？
@晓小肖筱箫婷：李医生早，又下雨了最近怎么总是下雨，本来计划今天穿漂亮的小裙子，又泡汤了
@豆豆的姥爷2007：李医生，我知道为什么你的微博留言成了国人的“哭墙”，因为你以生命为中国人吹响了警哨，因为你用生命发出了振聋发聩的呼吁:“一个健康的社会应该允许发出不同的声音”。社会在进步，民众在觉醒，尽管今天群魔乱舞，封口禁言最终会沦为历史的沉渣。而现在，我们只能在这里向你致敬，在这里畅所欲言。
@小祺子哟哟：李医生早上好！您走的很不甘！我们都理解，就像您说的，您为苍生说过话！我们不想为您立墓碑！我们希望你活着，还做那个偶尔发个牢骚和晒媳妇的照片来虐一下我们，让我们偶尔吃一下您两口子的狗粮！继续做快乐的大男孩！//@按时开会1984：是呀，我们不希望李医生当烈士，我们希望他活着，平凡的活着[泪]
@月夜倾城6068802913：嗨，我来晚了，现在我们吉林又在风头浪尖了，希望疫情早些过去，[悲伤][悲伤][悲伤]
@记录者47：[蜡烛][蜡烛]早就发现人传人……
@以以尔：早上好李医生，晨跑结束来看看你，青岛今天阳光不错，每每享受阳光的温暖都会刹那间想起你，世间黯浊你是文亮。想念你[心]

@青年良品996：被他们删了\xa0\xa0\xa0言论这块\xa0\xa0他们巴不得我们都是哑巴
@@沙滩上6捡贝壳: 李医生，这两天的股市太不争气，不讲政治，绿油油滴[允悲]，希望下周能红彤彤 
@曉魚lu：你是大太阳照耀温暖着大家 我是一只小小萤火虫 发出微微弱弱的光 只想温暖着你一个人的心 驱散你内心的那片灰霾 爱你
@-She1by：子弹可以穿过肉体 可子弹穿不过思想
@夏天真热2：文亮，足以告慰你的消息，现在还没有，我们继续等。
@读饮极致之味：在国外，五个一政策，根本回不去，有相同遭遇的人太多了，就想来看看你… 希望你的世界不再泥泞.
@现在就想回个国：李医生，您在那边还好吗？ 最近心好累，觉得最爱的人并不能理解我，很多事都不是我想的样子。对妈妈很愧疚，老是忽视她。 国内现在好多了，我还困在国外，数着回国的日子一天一天煎熬。你说日子能倒退吗，能给这个世界一个后悔药吗。。你在那边应该很多事都看清了。希望能比这儿快乐很多
@G鸽大王：一大群人在你这吐槽心事，互相安慰，这里算是对我们来说可以放松下来想说就说的地方//@MACRO1996：这里也经常被人打扫的。记得及时捡走自己想要的 慰问品
@吹面不寒的风：李医生\xa0\xa0我失眠了\xa0\xa0\xa0老公呼噜震天。\xa0\xa0觉得自己得了斯德哥尔摩综合征，虽然影响我的睡眠\xa0\xa0\xa0我也不忍心怎样。痛苦呀\xa0\xa0\xa0失眠
@只能开十二枪的猎人：有时候就想躺平，任命运蹂躏。但是看见大房子豪车和美女，又眼馋，又要从躺倒的地方咬牙爬起来。反人性的自律真的让人难受，每天和惰性斗争真的很累。李医生，我希望能成为像你一样优秀的人，这些苦你们也一定受过。我要加油。
@Alice2590：内心痛苦煎熬到何种程度，确诊，才会用“终于”……//@依帆0169：传染给李医生的老人几天就确诊了，李医生的诊断结果确花了21天，想不通[悲伤]，太多想不通的地方呢！
@无终__：想到那些恶人还活在世界上 你们这些英雄却早早的走了 心里不是滋味
@靳淑英1928：李医生，今天在单位收看两会，默哀的时候，我想到了你。安息。
@文亮君的铁粉：希望您的牺牲换来一代人的勇敢，正义的呼声不可以被淹没
@百里-星澈：好气啊，当初你提醒周围的人注意，别人却认为你造谣，心里一定不好过吧，如果当时人们能多注意你的话，或许疫情能早些控制，或许你也不会离开，谢谢你，晚安 [兔子]
@哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩：保佑香港

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

