编者按：5月22日，距离李文亮医生的去世已105天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年5月22日
@躺在床上喝-咖啡：武汉中心医院蔡芬医生说：“老子就要说，老子要到处说”！//@伤人捶: 说好了谁再提道歉和追责就是给美帝递刀子！//@躺在床上喝-咖啡:李医生的在天之灵似乎在说：我要的不是默哀和称号，我要的是道歉与追责！//@尼高余师傅: 默哀一分钟！//@潘金莲日记: 李医生，他们刚刚向你们默哀了。
@LeLe花又花：李医生早上好！今天看到一个词:有偿沉默

@做个居家小女人：李医生早[太阳] 我们小区查过核酸了，很多天都不能查询结果，现在直接把结果显示在健康码上了，阴性，但内心没有安全感
@格子衫Tides：你走了以后世界变得更危险了，经常有一帮子键盘侠在叫嚣战争，不说别的，停电停水你能在高楼大厦里坚持几天？……希望孩子们可以在安全的环境中快乐的长大。
@深海jinyou：每天看各种新闻，看各种书，还是无法理解这个世界：明摆着的事实可就是不承认、不追责；明摆着的无视人的监督权和言论权，却大谈正能量和爱国！真正的爱国是既对外捍卫主权，又对内保障人权，否则不就成了猫山王
@骆沙洲·上海：“鼠年，猴子吹牛撒谎惹祸，让狐狸编故事，说是老虎干的，教狗叼到网上，猪信。”——分享一下。
@柳迟93：活着难道只是为了活着？不应该是为了更好的活着？更好的活着绝不只是吃好的穿好的，绝不！
@桎梏啊啊啊啊：李医生晚安，最近两会，一直在关注法律改革…希望自己期待的事情可以有个好结果
@小黑珑：昨天开会为你们默哀时，天空顿时如同黑夜，突降暴雨，会议结束，也不下了…..说明什么？李医生你告诉我
@LeQuanChenMeng：李先生，今天他们默哀了，我们等着追Z。
@dio_jojo2：感受到那电闪雷鸣了么？！
@rk0532：昨天某地因为某些特定人员聚集被老天爷给拉黑了
@墙上的菊次郎：李医生，他们又在搞团结的大会，胜利的大会了，他们从一个胜利走向另一个胜利，脚下踩着你的骨灰。
@福瑞的沐：全国人大代表、内蒙古伊利实业集团股份有限公司质量检验控制中心主任李翠枝建议，将“一生饮奶计划”纳入国家战略，实现国家学生饮用奶从幼儿园到高中的全覆盖，同时建议将跨境电商税率与一般贸易税率等同，将婴幼儿配方奶粉从跨境电商清单中剔除。兄弟，你说这人是啥智商？
@Sel_Dong：李医生，最近跳槽了，新工作身边都是优秀的人，有些怀疑自己的能力，但是也深知自己还有很多需要奋斗和进步的地方，加班到这个点过来聊一聊，白天又是新的一天了，晚安。
@X-Factor17：有的人真爱听谎言 有的人被逼着说谎言。李医生，你看，我的家人就特别爱听，所以，我真的不想和他们说话。
@我觉得又彳亍了：时至今日，所谓民众未开，因而宪政难行、民主必乱之论，纯为不明所以之论，抑或，恐吓大众之论也。
@eip0056：李医生，我所在的城市现在是风雨雷电，这雷打得太吓人了。估计好多人都睡不着。深更半夜来你微博吐槽一下，一个人呆在房间里好壮壮胆
@Jean_Michel_Gathy：中國大陸正值兩會期間，希望這次醫療體制改革能建立起“吹哨人制度”
@没名没姓一只猫：我尊重同性恋，我理解抑郁症，我会喂楼底下的流浪狗，会给老奶奶让座位，会对店员说谢谢……纵然，我平庸，长相普通，脾气不好，曾经悲伤难过望而不得，生活的苦也在吃，但我依然，想努力地成为一个温柔善良的人。//@没名没姓一只猫：李医生请保佑我的猫
@李大头一家：李医生，我明天动直肠癌手术了，祝我平安顺随。 便血发生在去年11月，想等寒假时，去看医生。可新冠疫情，吓得我不敢上医院，拖了半年。 我这个年龄段，上有老下有小，是家里经济的大半边天。总有些对世间的割舍不了情。若这次真的过不了这个坎，求上帝把我安排在李文亮医生旁边，我们同逛小吃天街。
@扛起肖根大旗：李医生，早。今天早上做了个梦，梦到有一个小孩一直被一个男人性侵，而且他还有女朋友，或者老婆。那个小孩伤痕累累，梦到我去他们的店里找到这个男人和他对峙，把他的丑恶行为揭发了。虽然只是梦，但我希望那个小孩的生活能够好起来。啊，希望这个世界不要再有恋童癖和强奸犯了，难过。
@高山松柏1111：屋顶一直漏水，可他们却只讨论墙上挂什么画好看，怎么装修时尚……
@杂草一般：他们删了我好几条评论，可见这些人是有多害怕。
@VickyWang婷儿：最近太丧了，前一秒还在难过，后一秒又得戴好小蜜蜂拿着教材去上课，推开教室门的那瞬间就要变脸，要开心要笑要积极向上的面对学生们，生生的将那些不开心的事咽下去，好难[泪]
@bcghdr：亮哥 我已经在家待了快五个月了，现在工作好难找，其实大部分年轻人都是眼高手低，包括我自己……..明白自己能力还不够 还需要沉淀……可是做起来好难 或许我一直都没有尝试过去做
@昨天的梦今天醒：早上好，李老师，来给你说一声，我已经找到工作了，昨天第一天上班，我会好好努力，把家里债还了。李老师记得吃早餐啊[爱你][爱你][爱你]
@兰花的悲哀：李医生，我那憨厚老实的老公出轨了，我现在真的是万恋俱毁，我是万分之一都没有想到。我一开始想离了，可是孩子们怎么办，这事真的搞的我夜夜不能眠
@波波打舔狗：外婆87岁了，外公生日这天520走了。她身体一直硬朗，今年特殊情况，过年我们一家没有回去过年，最近她因为腰椎盘住院，可能是病疼实在难忍，平时自己一个人住，又没有人时刻陪护，她要求出院后，用平时攒的药选择离去，走之前给远在外地的子女吩咐了后事，决绝而去，现在因病疼独居选择离开的老人不少
@Alice2590：亮亮：当天气变化，有人关心冷暖，当吃饭当时，有人惦念饥寒，当有快乐事情，都想展现欢颜，当有心事，第一找他倾诉，遇到困难，也找他分担时……那个人，无论哪里，在人们心中，从未走远，你就是那个再不回应，却喜欢向你唠叨而不厌其烦……的那个人。 有的人，走了，灵魂永生！爱你，世间的良知！
@daliu82：想移民，又不知怎么移……我这种人，适合国外那种环境。可以静下来，可以不顾人情世故，可以自由自在
@ydk1038：从今后，不再看/胡/总/编/微博了，就一“机械人”，想跟它较真？
@婚姻律师-星：如果你来访我，我不在，请和我门外的花坐一会儿，它们很温暖，我注视它们很多很多日子了。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

