    \xa0      
以下评论选自新浪微博：
@苏xxxx振：东哥，这么说吧，刚关注你不久，我从未如此敬重过任何一个中国球员，谢谢你。
@潛xxxx號：郝董真是一股清流啊，难得真性情。
@胡xxxx京：支持东哥的“一码归一码”。东哥也说过“C罗最多火三年”，C罗火那么久，我觉得东哥说错了。东哥说，人人都有平等发声的权利，不应该被攻击，我觉得东哥说的对！东哥说必须要真相和交代，我更觉得东哥说的对！
@Lxxxx1：海东说的好，应该给老百姓一个交代！
@悦xxxx泰：追责是应该的，有必要给人民个清晰的交代 —- 深夜一只猫：谁说中国男足不爷们，看！郝海东！//@郝海东:我不挺任何人，我也不认识叶大鹰、方方，况且方方还讽刺过我和中国足球。但一码归一码在追责这事上必须要有一个真相和给老百姓一个交代。
@赵xxxx南：我不挺任何人 只想寻找善良的人[酷]
@糊xxxx3：海东心胸宽广又嫉恶如仇，是个真爷们！
@用xxxx天：硬汉郝海东！力挺你发出正义之声！
@降xxxx赖：“郝”样的勇猛且理性，刮目相看！
@过xxxx8：君子和而不同 钢哥 三观正
@逐xxxx8：说到关键点了[ok]方方的《封城日记》令某些人高度敏感高度紧张的真实原因正是这二点，一是真相，二是追责。这也是她被无情攻击和疯狂撕咬的真正原因//@郝海东:我不挺任何人，我也不认识叶大鹰、方方，况且方方还讽刺过我和中国足球。但一码归一码在追责这事上必须要有一个真相和给老百姓一个交代
@淡xxxx度：东哥有风骨
@我xxxx的：政府官员由人民投票选举产生是不可阻挡的
@mxxxxs：东哥说的太对了~ 声援方方！
@SxxxxL：你是对的！不用去理会无疑是一群现实生活中的失败者在这里泄愤，这些人连什么叫国家什么叫民族什么叫政府都不知道！只是一群牺牲品！天天高喊爱国！却没做过一件热爱国家和同胞的事情！只知道谩骂和像猪一样连思考都不会的人！无需在意！
@李xxxx手：海东这个声明不但体现了铮铮男儿的铁骨血性，更表现出大智若愚的超凡智慧。撇开了蝗虫们对方方的含混纠缠，独身而立！蝗虫们反而找不到下口的地方。牛！
@会xxxx峰：支持！以部分大V为首的人，不断挑起国内矛盾，反张宏文，反海东，误国者！这些人有人关心过东北疫情吗，关心过舒兰吗！跳的最欢几个人根本没有！已经失去做人基本人性了。
@风xxxxJ：我也讽刺过中国足球，并且是长期的。最近，因为您，我从内心里原谅了您那个时代的中国足球！ —- 心中的山水R：支持郝海东！为什么支持？原因很简单:海东说真话，有良知！
@郭xxxx博：对于海东这种成功人士，在当前大环境上，当一个岁月静好派无风险，当一个犬儒更是可以捞好处。却为了一份社会责任感而有勇气当起公知来，确实令人佩服。
@淡xxxx度：哥 你踢球时真是没得说 连我妈都喜欢你 说你禁区内总是出现在最合适的位置 特别聪明 用脑子踢球的典范 但是可能我没你那么耿直吧 我不太理解你现在在网上和他们争论什么啊 舒舒服服过自己有钱人的事情多好啊 吃穿不愁 也能有条件追寻梦想 继续做自己喜欢做的事情 真理在自己心里就好了
@南xxxx风：舒舒服服过好自己谁不会？这个国家有些人为大多数人说话，竟然被这些大多数人中的一部分嘲讽和辱骂，没有比这更不可思议的事了，这种现象亘古未见。
@保xxxx知：郝海东我不认为他说的都对，都有道理。 但是我敬佩他是个敢说真话的人，以他现有的名声和地位，完全可以像公知粉红一样说些昧着良心的话，来换取粉红的支持和点赞。目前的中国网络环境，9岁孩子只要会骂美国，会歌颂，他的评论就能被顶上去。
@保xxxx知：郝海东是为老百姓说话，为平民说话，为道理说话。你们这类人还来骂他，喷他！不觉得自己非常愚蠢吗！你们懂吗，社会中必须有不同的声音，郝海东，方方，叶大鹰他们是敢发出不同声音的人，这样的人社会都没有了，你们扪心自问，还特么是正常的社会吗！
@打xxxx啊：东哥，支持你，你说的那些人很恶臭，不理就行了。
@关xxxx斧：支持海东，踢球时就是亚洲第一前锋，做人也是一流。独立思考、敢于直言！希望看到更多这样的有良知、有思考的声音。
@君xxxx8：针对方方及其支持者的舆论围剿已经铺天盖地的展开了。参与者有文笔不凡，巧言令色的，有声嘶力竭头脑简单的，有摇旗呐喊，污言秽语的。他们说的好像头头是道，但你细品味，为百姓民生呼吁这帮人不作声，打击贪污腐败这帮人不做声，他们扛着爱国的旗号，他们爱的是劳苦大众的国吗？
@马xxxx天：从来没有这样敬重过中国运动员，您是划时代的人物！
@王xxxx胖：支持东哥讲真话！您如果当年把卡洛斯过了就完美啦，那是唯一的缺憾[哈哈]
@张xxxx侠：郝先生虽然文笔有限，但是有良知讲真话，只是现在有很多非坏即蠢的家伙听不得真话罢了。一本日记就能让他们鸡飞狗跳，内心的惶恐可想而知。
@蓝xxxx11：支持郝海东！不要理那些吃地沟油喝三聚奶长大的沙l3。它们脑子都吃坏了。
@未xxxx符：别说国内这些人了，国外的那些天天活在朋友圈和微博里的华人，都一样被洗的干干净净[笑cry]
@fxxxxn：东哥，挺你，中国需要你这样的人！！！
@苏xxxx楼：有的后浪在大海里，有的后浪在马桶里。支持郝大炮。[good]
@专xxxx毛：天地有正气，支持郝海东[拳头]


CDS档案| 郝海东

