原标题：再怎么样，官媒都不应该标题党
你们先看下面这个标题，脑海里浮现的是什么？

“女大学生从直升机上跳下”
这几个字极具冲击力。
看了以后，
是不是以为这个女大学生遇到了什么人生困难想自杀？
是不是疑惑为什么直升机上没人阻拦？
是不是立马脑补了一出大戏？
我是的。
然而，当我点开这则新闻以后，看到的内容却是：
翼装飞行员从直升机上起跳，进行翼装飞行。

翼装飞行，简单的说，就是穿上特制的衣服，从高处落下，然后像蝙蝠一样滑翔。
就像下面的视频一样：视频地址

具体说来，这应该算一项危险度很高的极限运动，从山崖或者直升机上跳下的翼装飞行员，并不是想轻生。
回到澎湃新闻的标题。
“女大学生从直升机上跳下”，显然没有很好的展示这一新闻内容，反而对读者造成了巨大的误导。
就算这位翼装飞行员，真的是女大学生，那也不是这件事情的主要矛盾，无需强调，更别说她进行“翼装飞行”，也不是“从直升机上跳下”。
类比起来，如果翼装飞行可以被当成“从直升机上跳下”来报道。
那滑雪可不可以说成是“从雪山上滚下？”
潜水就是“小伙落入海中，一小时没浮上来。”
伞兵只能是“惨烈！美军挨个从高空坠下”了。
这是很可笑的一件事，我相信澎湃的编辑们也知道，这个标题和内容毫无关系，然而他们在仔细斟酌以后，依然起了这么一个会引起歧义的标题。
为什么？
因为事实已经证明，标题中有“女大学生”的话题比较吸引眼球。如果还有“女大学生”轻生的暗示，就更吸睛了。
——大多数媒体最多到“女大学生天门山翼装飞行”这一步，还算尊重新闻事实。而澎湃则已经在第五层了：
我们就是要标题党。

这件事，初看只觉得可笑。
但细想起来，又觉得可悲。
如果是博主、自媒体标题党也就算了，但这可是澎湃新闻啊。
澎湃新闻，已经是国内最专业的新闻机构之一，背后是上海报业集团，怎么都算大半个官媒了。

什么时候起，这样的官媒、这样的大机构，也开始用标题党污染我们的互联网环境了？
难道我们的互联网信息环境还不够差吗？
02
昨天河森堡在他公号里举了一个例子。
他说他看论文的时候，发现秦国有一条规定，说是没被阉割的公马，不允许驾车。然后他就上网搜视频资料，想看看没阉割的公马驾车会怎么样，搜到了下面这个视频：

结果视频里就是这大哥拉着马走了两圈，然后旁白就开始说“大家喜欢什么小动物呢？欢迎留言”。
于是河森堡就愤怒了：
我就感到奇怪，题目里说的那牵马大哥让公马镇静下来的招数呢？视频没提啊。一个文不对题的视频，啥都没说，也无内容，也无美感，摆上来用意何在？
也确实应该愤怒。
而且这不是个例。
如果你常刷视频网站，会发现这种随便选一段网上的视频，加上两句话以及一个非常吸引眼球的标题，然后就上传上来的视频多如牛毛。
那些内容机械的不像是人做的，多半是包给兼职工作人员，几块钱一条配音，或者干脆就是机器AI自动配音自动上传的，目的就是薅平台流量补贴的羊毛，赚取利润。
比如下面这个视频，它的标题叫
《航母螺旋桨有多可怕？看看这些海洋生物的下场，真让人不忍心！》
你以为中间会出现海洋生物的下场点进去，但看完会发现全程除了那个人的BB，画面中就是航母和海洋生物的混剪，和“下场”毫无关系。
视频地址
整个视频，没有论证、没有资料、没有画面，完全可以用“航母的螺旋桨会杀死很多鱼”这样一句话来说明，硬是被这位叫“优秀的小编”扩充成了一段一分多钟的视频，讲了大几百字的废话。
不夸张的说，这些多出来的，都是实打实的“垃圾”内容。
然而，因为这些视频多，这些人又懂得搜索优化，导致很多搜索引擎搜出来，靠前的还真就是这些视频，加上这些视频，都喜欢用同一个配乐，于是有人总结出：
不管是你想查资料，还是想看看某件事情的最新动态，只要你点开那个视频，Axero的Trip一响，你就知道，8成你在这个视频里找不到想要的答案了，这或许才是真正的：
“此曲一响，爹妈白养”
很显然，这阻碍了人们获得真正需要的信息。
当然，也不只是视频领域，文字领域更是重灾区，甚至有人做了一个营销号生成器：




营销号体是怎么回事呢？营销号体相信大家都很熟悉，但是营销号体是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。
营销号体，其实就是营销号的体裁，当下十分流行，大家可能会很惊讶营销号体怎么会流行呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。
这就是关于营销号体流行的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉小编一起讨论哦！





只要你用中文互联网，就不得不被这样的垃圾信息环绕，就不得不想尽办法去过滤这些垃圾信息。
让人愤怒，也让人无力。
03
除了这些机械重复的垃圾信息，还有一个重灾区，是互联网上关于国外的谣言。
有的是翻译错误。
比如之前的新西兰枪击案。当时铺天盖地的报道中，都有这么一条信息：
在行凶过程中，枪手在腿上绑着很多本杂志。


继而很多媒体开始进行一些匪夷所思的猜测，说杂志中可能包含着行凶者的动机、信仰等，让很多国内的读者摸不着头脑。

但这是一个实打实的错误翻译，翻译者把magazine翻译成了“杂志”。
然而，magazine不仅仅是指杂志的意思，他还有另一个意思是“弹匣”，所以其实是凶手带着很多弹匣&#8230;.

还有的，则是恶意造谣。
只要一和国家民族相关，中文互联网上的垃圾信息就会格外得多。
就拿韩国为例。
之前不知道是谁编出了这样一段话：

用脚趾头想也知道这又是一句谣言，就算他私底下真的说了，你又是从何而知。我查了下源头，发现这段话来源是我国论坛，且早已被辟谣：

事实上我国论坛特别爱编这种侮辱中国人的谣言，也特别喜欢把这种谣言安在韩国人头上，以吸引大家抱团抵制。
比如2005年就有人说韩国抢了中国的端午节，申遗成功，大骂韩国人不要脸。
但其实韩国当时申遗文件里，明明白白写着：
“端午节原本是中国的节日，传到韩国已经有1500多年”
而且韩国当时申请的是“江陵端午祭”，既不吃粽子纪念屈原，也不赛龙舟，走的是萨满舞蹈的路线：

和中国的端午节根本就不是一件事，完全不会冲突，中国端午节也早已申遗成功。
然而至今，中国互联网上细数韩国罪状里，依然有“抢了中国的端午节”这一项。
除此之外，韩国人的罪状还有：


这中间是不是有很多，你们曾经深信是真的？
再比如NASA宣布：有13个星座那个就是“蛇夫座”。

最后，忍不住谣言的NASA分别在官方tumblr、twitter上对“重新定义星座”进行了辟谣。
NASA表示“我们研究的是天文学，不是占星术！”（“Here at NASA， we study astronomy， not astrology.”）
以及“你听说我们改变了星座？不是，我们只是做了计算。”

然而，这个在2016年已经被辟谣的谣言，今天在百度输入“十三星座”进行搜索，最前面的信息仍然还是谣言。

说实话，中文世界的信息污染，百度这个最大的中文搜索引擎恐怕难辞其咎。
我这里说的不是竞价排名，而是百度最近一段时间主推的产品——《百家号》，其质量之低，谣言之多，早已超越了UC震惊部，成为中文互联网第一大垃圾场。
随手举一个例子。昨天有朋友在微信上给我发来一篇百家号的文章，问我是真是假——

该文声称，美国中情局承认本·拉登和911事件无关，向其家族致歉。我搜索发现，这样的惊天新闻，原来是来自专门生产讽刺性假新闻的洋葱新闻。

再举个例子，在百家号上，韦德早已来到CBA打球：



凡此种种，不一而足。
04
中文互联网很乱，信息污染非常严重，仿佛一场沙尘暴。
所以我才在最开始说，我们的专业媒体机构，不应该标题党。
本来，那些注册资本上亿，雇员上万的专业媒体机构，应该像他们宣传的那样，提供专业而精准的信息，成为互联网信息乱象中的定海神针，让人安心。

它们本应该成为这场风暴中伫立的战士。
本应该成为沙尘暴中让人放心的绿洲。
然而现在，一些媒体，却加入了风暴，成为了沙尘暴本身。
网友标题党，我就比网友更标题党。
网友文不对题，我就比网友更文不对题。
这是不对的。
专业媒体，不应该拥抱信息乱象。
不应该用放弃美誉度的方式去追求点击率：


这无异于在助长营销号、标题党之风。
无异于在为中文互联网的信息污染的继续蔓延煽风点火。
如果想让我们互联网信息重新焕发生机。
一方面需要各大平台改变推送机制，不再搞什么“一个人越爱看什么就越给他看什么，完全通过点击率来判定内容的好坏。”
另一方面，则需要更多专业、负责的机构、个人，去输出高质量、有内容、精准的信息。
任重道远，但真的到了不得不改变的时候了。




