5月2日晚上10点半，反家暴小疫苗志愿小组（简称“反家暴小组”）发布了一个活动——为星星们呼吁修法|\xa0呼吁刑法增设「利用权势性侵罪」（戳文末阅读原文查看倡议书全文）。她们的目标是一万人实名联署，呼吁修改性侵害相关法律。
实际上，小组成员们都为这个目标捏了把汗。4月份，一份呼吁撤销鲍毓明加州律师资格的联署，在海内外共收集到13511份签名。这次为星星们修法的活动能否获得那么多支持？小组成员们既期待，又担心。
结果大大地出乎了意料，从5月2日发起开始，截止到5月11日下午4点，不到十天的时间，64500人参与了实名联署。
“我一度不敢相信，看到很多人认真地写下留言，让我更加确信这份联署是公众急切的呼声。人们对性侵害的愤怒和反性侵害的决心通过这份联署得以表达。”
一位小组成员这样说。
5月11日，这份承载了6.5万人呼声的联署信已寄往人大法工委会。（原定5月10日寄出，但昨天是周日邮局不工作，所以调整到今天。）

【星星活动】
除了联署外，反家暴小组还希望大家拍一张照片表达对性侵害幸存者的支持。有超过600人发照片支持此活动，从小学、初中、高中到大学、就业，支持者的年龄层十分广泛。直到现在，还有人不断地上传支持照片。
（可在微博搜索话题#星星们#查看）
她们说：
不想女孩经历这些，她们是最重要的宝物。
我想勇敢起来，更想让星星们勇敢起来，我在，我们都在。
抱歉来晚了。女性是命运共同体，如果这个时候不发声，下一个又会是千千万万个星星陨落。
不要让悲剧再次发生，我们需要行动！
……
（戳链接查看更多：鲍某明之流应被严惩，千人联署为星星们呼吁修法）
最热门的一条微博阅读超过900万
还有许多人分享了自己的故事。幼儿园到大学、家里和外面、走路或乘车，表哥、姨夫、邻居、老师、快递员、出租车司机……在不同的场合，亲朋好友或陌生人都曾对她们实施性骚扰/性侵害。令人难过的是，她们很难对其她人，甚至是自己的父母说出这些经历。
我小时候，被我妈妈的二姐的丈夫，猥亵？性骚扰？……去年大年初二，我妈妈三姐妹他们回我姥姥家吃饭。那个人也在。那应该是我最后一次见到他了，我也希望我以后不会再见到他。希望你发出来，不要打码。
我上二年级的时候，有天放学在我爸爸工作的学校操场上玩，那个操场旁边就是马路，隔着一道铁栏栅。我记得当时就在靠近铁栏栅的沙坑里玩，突然一个中年老男人站在我旁边，隔着铁栏杆对我说：“过来，叔叔给你个好玩具。”
对，我被猥亵过，强奸未遂过。刚心里数了数，大大小小十六次，第一次是在小学三年级，最近一次是去年。
大概就是去年还是前年的事情，本来以为自己放下了，但是打出来字的时候手还是抖的……跟星星一样，我也有个继父。

（可在微博@天天爱消除家暴bot搜索话题“星星故事”查看）
星星故事
【时间线】


6.5万人联署，这是一件难以置信的事，这是中国女权领域里参与人数最多的联署活动。
从5月2日晚上10点半到5月10日上午10点半，在这202个小时里，因为大家真诚的留言，志愿者们充满了感动和感谢。这不仅仅是对这个活动的支持，更是对星星们的支持，对性骚扰/性侵害的反对。
这个活动的终止，恰恰意味着开始——我们已经做好准备，和性骚扰/性侵害抗争到底！
最后再强调一遍联署的两点建议：
修改强奸罪，以“未经同意”为核心原则重新界定性侵害犯罪；
增设利用权势性侵罪，并细化对“权力关系”的界定。



视频《我想对星星说》，剪辑/@鳟鱼（CDT编者添加自youtube）

遗憾的是，微博账号@天天爱消除家暴bot\xa0（简称“家暴bot”）因不可抗力暂停运营。它在联署到达4万人时被冻结。这几天，仍有不少人在问这个活动的进展，但我们已经无法回复，无法一一向大家表达感谢。
账号已被冻结，无法一一回复
2020年3月1日-5月9日，这是微博@天天爱消除家暴bot 存在的时间。
除了为星星们呼吁修法的活动外，bot还发起过全球第一个回应“新冠疫期家暴”问题的行动——反家暴小疫苗行动。很多人响应了这个活动，将反家暴倡议书贴到了全国25个城市。

短短2个月内，bot为超过35起家暴受害者/旁观者提供了支持。这个账号是有一群人共同推进的，她们关心性别问题，希望可以推进反家暴，使反性骚扰/性侵制度更完善。
不论是“为星星们呼吁修法”活动的停止，还是bot被冻结，这并不意味着结束，恰恰是开始——我们随时在准备和家暴、性骚扰/侵害等性别暴力抗争到底！
“被禁止是一种没有授勋仪式的荣誉”，bot担得起这个荣誉。【反家暴小疫苗志愿小组】不会就此停下，相信她下次出现在我们面前时，也依然会发出正义的呼声。

CDS档案\xa0| 米兔

