杭州市卫健委在一篇官方新闻稿中称，它在上周五举行了深化杭州健康码常态化应用工作部署会，探讨了常态化健康码的相关工作，称要让健康码成为提升百姓健康免疫力的“防火墙”。越来越多的迹象显示，在新冠疫情期间用于跟踪居民健康状况的接触跟踪技术将许多城市可能长期化和永久化。健康码会根据旅行史和诊断记录给居民分配三种不同颜色：红色、绿色和黄色。如果居民近期有过疫情热点地区的旅行史，那么会分配红色码，会被要求隔离 14 天。
以下为杭州市卫生健康委员会相关报道《集众力 汇众智 市卫健委全力深化杭州健康码常态化应用》全文：
5月22日，杭州市卫生健康委召开全市卫健系统深化杭州健康码常态化应用工作部署会。会议以视频形式召开，委党委书记、主任孙雍容对深化杭州健康码常态化应用做工作部署，委党委委员、副主任谢道溥主持会议，各区、县（市）卫健局和委属单位主要负责人、分管负责人、职能科室负责人及委机关处室负责人参加会议。市红十字会医院介绍一码就医试点工作经验，并表态发言。

会议再次学习了习近平总书记在杭州城市大脑运营指挥中心调研时的重要讲话精神，传达了全市深化城市大脑建设暨平安杭州工作推进大会和杭州健康码”长效运行推进会上周江勇书记对健康码深化应用的工作要求。

孙雍容在会议中指出，在健康码上加快实现高用户黏性的应用加载、大集成平台的端口链接，加快实现“一码知健康”“一码助健康”是健康码深化应用的方向和目标，也是市卫健系统工作的动力和抓手。
目前，市卫健委紧紧围绕市委市政府加快健康码常态化应用开发的要求，已通过健康码实现了一码就医、预约挂号、一键急救、心理援助、健康证明、健康档案等多个健康应用。
针对未来发展，孙雍容提出了健康码“一码知健”的设计思路：通过集成电子病历、健康体检、生活方式管理的相关数据，在关联健康指标和健康码颜色的基础上，探索建立个人健康指数排行榜。同时，也可以通过大数据对楼道、社区、企业等健康群体进行评价。她强调，各区县（市）、各单位和处室要想方设法结合卫生健康服务开动脑筋，在做优应用场景、擦亮金字招牌上谋新篇、出新招。在谋划的过程中，要坚持以人民为中心，强化互联网思维，更加注重用户导向，在场景开发、机制完善、标准构建等方面先行探索，加快打造更多造福百姓的应用产品，努力形成服务群众健康的闭环生态服务圈。
 
孙雍容要求，全市卫健系统要抢抓健康码深化应用的机遇，正确把握市委、市政府对健康码深化应用提出的要求，发挥卫健行政部门、医疗卫生单位的主力军、先锋队作用，全力抓好5月、6月的“双月攻坚”，确保全面完成“舒心就医”“健康码应用”等各项城市大脑卫健系统目标任务。通过城市大脑卫健系统的“一码当先”，让健康码成为市民爱不释手、高频使用的全人群、全周期、全流程健康顾问。全市卫生健康系统要接过健康码，干出新成效，全力当好行业数字治理的“先行者”，让健康码真正成为百姓的健康伙伴，成为提升百姓健康免疫力的“防火墙”。
相关阅读：
狐度工作室 | 杭州推行渐变色健康码，涉嫌侵犯市民隐私

人间思想笔记 | 我可以恐惧吗？

【异闻观止】“健康码”国家标准正式发布 未来或有更广泛应用



