
热河路就像八十年代的金坛县
梧桐垃圾灰尘和各式各样的杂货店
人们总是早早的离开拉上卷帘门
在天黑前穿上毛衣点一根烟
热河路有一家开了好多年的理发店
不管剪什么样的发型都只要付五块钱
老板和他的妹妹坐在椅子上对着镜子一言不发
他们的老家在身后在岸边在安徽全椒县

01
热河路位于江苏省的省会城市南京，是南京很普通的一条街道，它破破旧旧的样子充满了生活的气息。就这样一条在几乎每个城市角落里都能看到的普通街道，却因为李志的一首歌而火了起来。
没有人在热河路谈恋爱
总有人在天亮时伤感
有人问为什么歌词里唱没有人在热河路谈恋爱，我想是大概是因为生活在这里的人都在为了生计而奔波劳命，没有人顾得上谈情说爱吧。
作为一名资深逼粉，当时在1701这张专辑刚发行的时候，就把里面所有的歌都听了个遍，初听热河时，察觉到这首歌歌路和逼哥其他的歌不太一样，说不出什么风格，就像是一位声音低沉有磁性的长者在和我们诉说，很有画面感又很真实，整首歌把白描手法展现的淋漓尽致。好的民谣就像在讲故事，而李志的歌常常把人代入到故事中去。

来到城市已经八百九十六天
热河路一直是相同的容颜
偶尔有干净的潘西路过
她不会说你好再见
2015年的时候第一次抢到了李志跨年音乐会的门票，在那之前曾在唱吧认识了一位弹唱李志歌曲很好的小哥哥。因为爱好相近，因为三观一致又因为灵魂的契合，所以很快和小哥哥成了无话不说的好朋友。因为他也抢到了跨年的门票，然后在那个寒冷的跨年夜在太阳宫广场上见到了他，看到他的时候仿佛像见了一个多年未见的老友，亲切自然，简单交流后进场他去了A区而我去了C区，就此别过。当热河音乐声响起的时候他给我发了一条微信相遇然后分开就在一天。\xa0就像歌词里那样，有些人突然相见又匆匆别过，便再也不会相见。

自此两个人就这样成了两条相交线，从那一天后渐行渐远。生活中身边的人总会不断刷新变化，他们会为我们带来些美好，然后消失。我们生来就是孤独，没有谁能陪我们走到最后。所有相遇都是有意义的，哪怕只是给我们带来了一瞬间的温暖。要记得怀念过去更别忘了活在当下。


山阴路/热河路/应天大街/先锋书店/我爱南京/欧拉/南京跨年/奥体中心/太阳宫演艺中心/你离开了南京从此没有人和我说话。

02
相信很多喜欢李志的人对南京最重要的印象词汇无外乎是这些吧。每个来到南京的逼粉都想去山阴路，热河路，应天大街，先锋书店以及欧拉去看一看。当然我也不例外，当看到热河路的梧桐，应天大街的高架，山阴路的夏天，还有32路穿过挹江门的时候，内心是激动澎湃的。
每次到南京必打卡的地方就是先锋书店，先锋书店号称中国最美的书店。第一次去就被里面的景象惊艳到了，书店是由一个地下停车场改造的，一进去首先映入眼睑的是一片书的海洋，就连收银台都是由书堆砌出来的。在其他书店买不到的书，这里应有尽有。再就是门口思想者的雕像，两侧墙壁的挂画，以及脚下的双黄线和头顶的十字架，无一不充斥着神圣庄严又文艺的气息。


我喜欢收集明信片，所以被门口的明信片柜台吸引驻足了很久，第一次去选了两本书以及很多张明信片，结账的时候最终只留下了明信片，要问我书为啥丢掉了，因为是穷学生，还因为装包里带去接下来的行程又太过于沉重。所以想了一下后，不舍的把书留下了。
走到转角处看到明信片墙，那里贴着很多年轻人写的关于自己，关于城市，关于情怀，关于爱情的故事。还有许许多多的心愿与祝福，全都化作最真挚的文字，挂在那面明信片墙上。其中不乏因为李志来到这里，并且对这个充满文化气息的城市逐渐了解而产生眷恋的人。



先锋书店定期会有作家讲座和沙龙活动。虽然作为一名伪文青的自己平时是喜欢泡书店的，但是很惭愧的说我居然是在看了2014年李志在先锋书店的讲座后才对这个地方产生印象。但是撇开李志和情怀来讲，先锋书店还是我最喜欢的书店。说不清究竟是因为它的设计装修还是陈设布局，成吨的书，特色的明信片墙，亦或者是那里独有的小资文艺气息，到底哪点合我口味让我留恋的。反正总之是感觉对了全都对。
喜欢一个人，恋上一个书店，爱上一座城市。都是如此简单而又说不清缘由的事情。


03
曾经有一句话叫做文艺青年玩豆瓣，我这个伪文艺青年也深受豆瓣的影响，比如在豆瓣音乐人接触到独立音乐，在豆瓣活动中接触到LiveHouse，音乐节的文化。还有背包客，沙发客，青旅，义工等等。
那时候因为喜欢这些，所以认识了许多志同道合的朋友。
其中小A问我说:你喜欢民谣一定也喜欢李志吧。我回他说:听说过不喜欢。他觉得很诧异的说:你那么喜欢宋冬野怎么会不喜欢李志。
因为最早知道李志这个名字是在我初中刚玩百度贴吧的时候，无意间看到有人提逼哥，好奇心促使我百度了一下逼哥是谁。“咦，原来是个半路辍学的民谣艺人啊，什么？因为爱装逼所以被叫做逼哥，感觉有点意思。”
于是便点开了他的歌被禁忌的游戏来听，因为那时候太年幼，竟然觉得禁忌的游戏一定是不入流 不正经的意思。歌名让当时正值青春期的我感到羞耻，歌声低沉又半死不活，还有就是普通话不标准，听不清歌词。这便我对被禁忌的游戏的第一印象。我听了不到半分钟就关了。所以随后便没再关注这个音乐人了，偶尔在歌单看到他的歌也就自然的略过了。

造化弄人，谁能想到多年后李志成了我最喜爱的音乐人，又一次听起被禁忌的游戏这首歌的时候我会被歌里面的情绪感染，会跟着难过跟着吟唱。

第一次认真听李志的歌是在和小A听歌交流音乐的时候，他放了一首忽然，我一听就觉得太太太好听了吧，于是问他歌名，他说是李志的忽然，我说原来李志的歌这么好听啊，太上头了吧。于是他又带我听了和你在一起，天空之城，关于郑州的记忆，下雨等曲目。然后这些歌进入了我的歌单，不久后和高中同学去北京南锣鼓巷玩，路过一个餐厅里面有歌手在弹唱九月，当时我一时想不起来歌名就觉得听到就走不动了，于是进了餐厅才想到是李志的九月，然后那个人大概唱了五六首李志的歌，自那开始，回去后就莫名其妙的就对李志爱的一发不可收拾了。

你要问我为什么喜欢李志，我会说因为他活得真实又认真吧，他敢说敢做的都是一些我们不敢想不敢做的事情，同时他又是一个有原则有思想有底线有社会担当的人。他的做事方式影响了一些年轻人。而他的歌词不矫情不浮夸没有修饰却直入心底，唱出了好多人的心声。
“这么多年你一个人一直在走，走过了人性的背后和白云苍狗。”\xa0
“南京的雨不停地下不停地下，有些人却注定要相遇”\xa0
“我们生来就是孤独。”\xa0
“这次你离开了没有像以前那样说再见，再见也他妈的只是再见”\xa0
“我可是个男人为什么打不起精神”
“忽然就流出泪来，忽然间想要听到他的声音，而我却什么话都说不出来”
“似是而非或是世事可畏，有情有义或是有米无炊”
“只不过是一场游戏，只不过是一场命运”
“你离开了南京从此没有人和我说话”
……


关于李志我想说的很多，又什么都没有。
保持理智，相信未来，等他回来。
我爱南京，李志，先锋书店。
生活是苦难的，我又划着我的断桨出发了。

相关阅读：
冇心音乐 |南京先锋书店因发布“我爱南京”盲盒，公众号被永丰。

琴书馆｜消失318天后，南京市民李先生或回应封杀原因


CDS档案 | 李志

