那是一股无聊，又暖心的力量
所谓朋友圈三大日常：点赞、晒娃、拉票；你们都遇过朋友圈里”请帮忙投五号王大根小朋友一票”这种另人反感的拉票吧！

昨天一向什么都看不惯的豆瓣网友，竟然集体去给”新时代好少年”微信投票
投票页面
事情是这样的
豆瓣网红@张老实，平常就是爱发黄图的引战大师；昨天(24)他看到朋友圈有人在拉票，他本着谁拉票不投谁的原则，他点进去看了下。
这是由河间市的政务媒体河间周报发起的”奔涌吧！后浪！河间新时代好少年新鲜出炉”评选出20位新时代好少年，正正经经地供公众投票。

河间在哪？大概也没几个人说得清楚，河北沧州下的一座县级市；这种投票，你们也知道大多就是家长们的自娱自乐；，本来这个投票也只是放在23号的次条，注定不会有太多人关注。
但@张老实这人太无聊了，点进去多留意了几下，小朋友个个都非常优秀，都是这种画风，你们感受一下：

看看这些小朋友，小小年纪都有些什么成就：
科技创新一等奖、朗颂大赛二等奖、通过中国音乐学院声乐专业7级考试、青少年主题书画比赛一等奖、河北省三好学生、钢琴艺术节少年组二等奖、少儿书画大赛金奖、三路长拳第一名、课外学习小提琴乐理沙画跆拳、来自非物质文化遗产世家、担任役情防控小帮手、在驴肉火烧节中进行小提琴演奏表演………

小朋友优秀得令我怀疑人生，忍不住回想我小时候都干些啥，只会拿鞭炮炸大便，简直无地自容。
（CDT编辑注：还有小朋友的获奖理由是“不买零食”和“分享零食”）
 
闲人@张老实看了一圈，一位赵宇琦小姑娘吸引了他的注意，倒不是赵小妹有多优秀，你们看看赵小妹的介绍：

赵小妹家境清苦，在群星环绕中显得非常普通，她的得票数0%，没一人投给她；而其他人的七大姑八大姨爸爸妈妈爷爷奶奶的同事同学已经全上阵投票了
也许正是她那么普通，没展现任何才艺，反而显得与众不同
一开始，@张老实只是随手在豆瓣发了一个动态

有少数网友看在网红的面子上，顺手投了一票
开始有网友去投给赵小妹，票数增加挺缓慢：
30票了，80票了，120票了，250票了…..可是赵小妹仍然还是1%
那句＂小白菜＂似乎击中了网友柔软的内心
动态持续被转发，平常厌恶微信投票的网友竟然也加入投票的行列
2%了！
590票，5%了！
850票，6%了！
1750票，13%！！
2994票，15%,！！！

令人惊奇的是
几个小时过去，赵小妹已经冲上第一名，可是票数还在持续增加
3183票，19%！！！！
4669票，26%！！！！！
6500票，7500票，9000票，15000票，30000票…..
30% ，45%，55%，65%….
整晚，豆瓣网友纷纷投下神圣的一票，帮忙拉票，激动地不断地刷屏，回报最新得票数，就象是一次真正的大选。
热情度仿佛回到05年的超女，那是个草根也能出圈的年代。
眼見票数一次次更新，百分比一次次地飙高。情况稍微有些失控，又有那么一丝丝的享受。
持续到今天黄昏，普通女孩赵小妹竟然得到52000票，得票率73%；全部的人加起来永远都追不上她了。

从倒数第一0票，到52000票，过程简直奇迹。
也许从有朋友圈拉票这回事起，从也没有人能得到如此高票吧！
估计努力拉票的家长们都懵了
赵小妹一早醒来应该也是满脸黑人问号懵了
事情发展远超出预期
豆瓣网友又凑在一起干了件没意义的事。
中文互联网史称：在明处有朝阳群众，在暗处有豆瓣网友。
但我不觉得这只是网友瞎起鬨。
毕竟＂干没意义的事＂從来就是豆瓣精神
多少人的成长过程中，都活在＂隔壁家孩子＂的阴影下。
在当今，＂多才多艺＂似乎已经成为评断一个孩子优不优秀的唯一标准；每位家庭条件还行的小朋友，都背负了父母的期望，从小都学了一堆才艺。
即使学了再多才艺，或快或慢，直到某一天，我们终究还是成了普通人。
投票完了，多才多艺的孩子继续去学才艺，赵小妹妹仍然赶着回家照顾弟弟妹妹，并没有任何改变。
但我相信，再普通的人都有亮点；我们喜怒哀乐，也是鲜明的生命个体，不应只是那些耀眼者的陪衬。
前几年微博CEO王高飞公开说”豆瓣的用户群是中文网站圈里最没价值的用户群”(还有A站)
这种言论，流量时代套谁头上都要极力否认。而豆瓣网友却乐呵呵地当作是殊荣。
过了四十岁，我还是喜欢豆瓣。
虽然不再年轻，但只要还在用豆瓣，就觉得自己还是个少年。
因为豆瓣网友们，始终在用自己的方式，对抗着这个世界。一万个豆瓣网友，就有一万种对抗世界的方式。
赵小妹妹让网友看到普通的自己：平凡，又如杂草般坚轫。
不管人生多苦，总有人愿意与你站一起，一同期待生命的闪光，期待奇迹的出现。
谢谢这次投票给我们一个美好的夜晚。
祝每位小朋友都收获迎头向上的美好的人生。

