
最近几天乃悟很关注代表们都有什么提案。比如，百度李彦宏说疫情期间采集的个人信息应该设立退出机制。
疫情期间，腾讯和阿里靠着健康码掌握了很多个人信息。这次两会，马化腾腰疼来不了，阿里又没有参会代表，李总这个提案不错。当然，你也可以点名说的。
你看联想的杨元庆的提案就直接多了。
杨总说个人电脑是生产力和创新工具，国家要作为战略必需品来对待，出台相应促销费扶持和保护政策。
怎么扶持呢？乃悟给总结一下，国家财政出钱，给乡亲们和城里的困难群众们渗透下去。
这是要电脑下乡吗？郝大星让我帮着问问杨总，是不是把投标书错拿到会议上来了？
这次的提案总体保持了一贯的高水准，当然，夹带私货的人总是有的，被代表的人一眼就能识破了。比如地产商代表有建议放松的，车企代表有建议大家都选国产品牌的。
但要论投标哪家强，内蒙伊利最夸张。
伊利质量控制中心主任李翠枝代表说，中国人喝奶太少，要将“一生饮奶计划”纳入国家战略，上到99下到刚会走，都得喝奶。
更重要的是，要把进口奶粉踢出跨境电商的清单。
按照李主任每人每天喝300g牛奶的意见，就算只保障全国3.67亿未成年人，一年就要4000万吨牛奶。而去年全国液态奶产量是：
2500万吨。
增加进口，又和李主任后面的建议冲突，属于给境外厂牌递奶瓶，肯定也不妥。
关于进口奶粉踢出跨境电商清单这个提议，乃悟很感动，因为这种渠道进入中国的奶粉没有国家质检总局的抽检流程，属于监管盲区，有可能伤害到娃娃们。
但乃悟翻了翻李主任的原话：“跨境电商的增值税，要按照国内销售和一般贸易进口采取一样的税率，或把婴幼儿配方奶粉从跨境商品清单中剔除。”
李主任原来担心的不是娃娃，而是为外国奶粉卖得太便宜而担心啊。
中国婴幼儿奶粉市场规模在千亿元左右，仅2017年从跨境电商和海淘进入中国的货值就超过150亿，是伊利去年全年奶粉销售额的1.5倍。
一位奶制品行业的朋友告诉乃悟：
相比起国产高端奶粉，跨境电商进口奶粉价格会便宜很多。
李主任在伊利做了20多年的质检员。2008年三聚氰胺事件爆发，质检总局对全国奶企排查，结果发现有22家企业69个批次中检测出三聚氰胺，伊利赫然在列。
后来，李主任曾经写过很多篇关于三聚氰胺对人体产生危害的论文。为什么大家宁愿选择监管盲区的便宜外国奶粉，想必她是很清楚的。
对于企业界代表的带货行为，网友们都表示不能理解，其实这种事情10年前就发生过。
现在天天学编程的潘石屹，那一年带来的三个提案全是围绕着自己的生意。媒体们一拥而上，给他起了这样的标题：
《潘石屹人大提案被批“代表自己利益”》
那一年，最有意思的回答来自玖龙纸业董事长张茵。她提议说要给月薪10万以上的人减税。当年也是新京报拉住了她，问她是不是代表所在阶层的利益？张茵回答：
我觉得我不代表任何一个人的利益。
正确的提案应该是怎样的，建议李总和李主任去看看桔子酒店创始人吴海今天写的文章。
他说眼下自己生意已经残了，三月份倒闭了两家公司，但是如果自己是代表委员，还是不能为了私利写对公司有利的事情：
如果我是计算机制造巨头，我会写，鼓励企业加大基础芯片设计，不要被美国卡脖子。


CDS档案 | 人大代表


