
编者按：
今天下午，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。这部法律自2021年1月1日起施行。
根据中国妇女报发布的民法典的94个要点，婚姻家庭编“要点十六”显示：
增加登记离婚三十日冷静期规定。
一直备受争议的离婚冷静期规定，通过了。

此前，民法典还在草案时期，编辑部曾针对离婚冷静期出文讨论。
也许现在是一个很好的机会来回顾这篇文章，了解其中的争议，并猜想可能的未来。
1.想离婚，变得更难了
2019年12月16日，\xa0全文共计1260条的《中华人民共和国民法典（草案）》对外公布。
其中，离婚冷静期的相关条例再次引发激烈讨论。
看看草案里怎么说：

简单点说，就是夫妻双方决定协议离婚后，首先向婚姻登记机关申请，之后就面临着30天的离婚冷静期。
其中，只要有任何一方在30天内撤回申请，好，这婚没得离。
此外，就算没人撤回申请，在冷静期30天后的又一个30天里，双方需要“亲自”前往婚姻登记机关申请，才能拿到离婚证。要是有人反悔了，不去领，或者玩失踪，也会被视为撤回申请。
而只要离婚证没拿到手，前面的那些30天都算白费。
也难怪有律师吐槽：离个婚去民政局，还不如去法院起诉来得快！
现在的人们，为什么想离婚都难？
2.离婚冷静期限制了婚姻自由？
我国现行的婚姻制度之下，终结婚姻关系有两种途径：诉讼离婚和协议离婚。
客观而言，这两种途径手续都不复杂：
诉讼离婚只需要证明夫妻感情确已破裂（包含家庭暴力、婚内不正当关系等情形），且无和好可能，不涉及复杂的财产分割问题的离婚诉讼甚至往往可以当庭宣判；
协议离婚则更为简便，双方持本人身份证、户口簿、结婚证、离婚协议书、两寸照片，到当地民政婚姻登记部门填表签字，全程大约十五分钟，就能办理完离婚手续。
但在社会生活实际中，无论是“为了孩子”的隐忍不发，还是“宁拆十座庙，不拆一桩婚”的历史传承，还是以“家庭本位观”而非“个人本位观”为基础的社会结构，都很大程度上使得离婚决定在当代中国仍非易事。
徐志摩与发妻张幼仪离婚曾掀起轩然大波 图/搜狐网
稍有阅历，经历过计划经济时代的读者或许都还有印象，在每个人都有所属单位的时代，提出离婚是一件会招来满城风雨的大事：
单位领导和政工部门会反复说和；
居委会、调解委员会不断调解；
家人亲友会晓之以情，动之以理，迫之以伦理纲常乃至身家性命；
而社会舆论更是会将离婚者视为“不正经”而加以讥笑、歧视和疏离。

甚至还有婚登员出于“好心”来阻拦
我国离婚制度的改革过去一直追求精简，正是为了应对这种社会现实而有意为之。
而精简到了一定程度，势必会引发冲动离婚多发的负面效果。
离婚冷静期制度应运而出。
3.离婚冷静期变成“催命符”？
\xa02017年3月，四川省资阳市安岳县人民法院发出该省首封“离婚冷静期”通知书；
同年10月，济南市市中区法院在全市首推离婚冷静期制度。
真正激起舆论的，是2018年7月，最高法发文规定，人民法院审理离婚案件，经双方当事人同意，可以设置不超过3个月的冷静期。



网友反应热烈
这一离婚冷静期制度，并不涉及协议离婚，只对诉讼离婚有效，不少法学学者提出，制度的初衷在于最大程度上遏制冲动型诉讼离婚。
仅从定义上看，冷静期是一种对审理期限的暂停，除了可能导致诉讼离婚的周期延长外，并不构成对离婚当事人诉权、离婚权的实质影响。
但现实的因素总是更为复杂。
《婚姻法》是新中国成立后出台的第一部基本法。
1950年1月初，邓颖超在中央妇委进一步讨论《婚姻法》草稿的条文时，在“一方坚持离婚可以离婚”这一条与其他人产生了分歧。
她解释说：
“我为什么主张不加条件，一方要离就可离呢？理由是中国长期停滞在封建社会，最受压迫的是妇女，婚姻问题上妇女所受的痛苦最深。早婚、老少婚、买卖婚姻、包办婚姻是普遍现象，所以，一方坚持要离就让离，主要根据广大妇女的利益提出。”
而事实是，接近70年过去，如今妇女在婚姻中的状况依旧不乐观。



类似的新闻比比皆是

对于这次设立的离婚冷静期草案，我们询问了橙律师，橙律师同样持保留态度，并称这是没意义的。
尤其是针对存在诸如家暴等特殊恶劣情节的案件，搞不好，离婚冷静期可能变成“催命符”。
因此，退一步讲，即使设置离婚冷静期，一是要充分尊重双方意愿，只有双方都同意了才可以考虑设置；
二是不能搞一刀切，即使要设置，对于类似存在家暴、虐待等暴力情节，以及双方感情确已破裂等情形的，不应设置离婚冷静期。
对于那些在司法实践中，相关基层法院已经在施行的离婚冷静制度，也没什么实际价值，反而会加大离婚时间成本，浪费有效的司法资源。

P.S. 本文部分图片来源网络。



