2020年，美国亡了，亡于中文的自媒体。

最近上网，老王发现一个事：
在我们的各路中文文章里，美帝要垮了，快坚持不住了，分分钟都要亡国灭种了。
一句话，美国被说死、被写死了。
比如有个叫“占豪”的公众号，老王简单统计了一下。近几个月，他们发出的文章里：
美国“崩了”5次、“疯了”7次、“终于承认”3次、“可怜”1次，“被戳穿”2次、“被割韭菜”2次、“慌了”2次、“被打七寸”1次，“害怕”3次……
还比如另一个顶级大号，短短几个月内，在他们笔下，
美国“沦陷”2次，“崩盘”3次，“溃败”3次，“顶不住”1次，“独立”2次，“被扯下遮羞布”1次，“被重创、被戳穿、衰退、危险、倒了、坠落”，各出现若干次…….
写死美帝的正是我们自媒体文章，是众多的营销号写手。
就跟罗马不是一天就建成的一样，在我们的自媒体的文章里，老美的死亡也是有一条明显的逻辑线的。
01
首先，是美国坐不住了。
在我们漫山遍野的中文自媒体文章里，特朗普和美国第一万次坐不住了：

比如日韩交恶让美国坐不住了、一个什么技术让美国坐不住了……
再后来，回来中国一个博士、美国都坐不住了。
美帝板凳上有屎？这么坐不住？
不仅坐不住，他还慌：

比如中资企业从美国撤资他慌、货币国际交易量增大他慌、别国又击出什么重拳他也慌。
我们营销号一支笔，就让他整天都慌的一批。
02
美国乱了
慌了之后呢，美国就开始乱。在我们的文章里，美国简直太乱了。
文章的标题取的，都很震惊，都很突发，都很刚刚。

不管你信不信，老美民众很乱，议会很乱，就连白宫也很乱。
他们干啥也都乱，比如复工很乱，经济很乱，枪支那就更乱了，哄抢超市，哄抢医疗物资那都是常有的事。

尤其是医疗物资，全美国都很紧缺，到处都没有口罩，没有呼吸机，而且不是一开始没有，是一直都没有。
我们中文写手像灭霸一样，打一个响指，美帝就啥也没有了。
不是物资紧缺吗，然后美国的各大洲就开始抢，开始夺，天天上演截胡医疗物资的大戏，简直贻笑大方：

03
美帝“尸横遍地”，“2亿人感染”
一开始，我们中文自媒体预测美帝疫情要死8-9万人：

最震惊的是，还有的说美国人要死170万，死220万，甚至全美感染者要突破2亿人….





而牛批的是，即使这样，面对马上被尸体填满的无人岛，美国总统特朗普居然还在沾沾自喜。

04
美国沦陷
惨，太惨了，这哪里是超级大国。
这，是人间炼狱！
终于，我们的写手断言预测：美国沦陷。

接着，美帝各地要独立了
纽约要独立了

加州要公投脱美了

看吧，前苏联的教训终于在美国上演了。
是的，你没有看错，美国被我们的自媒体，
写解体了！解体了！….

看到这，老王都惊了，还真是只有川普不敢震惊的，没有我们的营销写手不敢写的。
而面对此情此景，我们的民间写手还发出了振聋发聩的呐喊：
美国当局是可恨的，美国人民真是可怜的。

美国人民被坑惨。
美国人民是被疯狂的收割的韭菜。
他们水深火热，美帝哀鸿遍野。
繁荣只是资本家的，贫苦才是美国人民的。
他们可怜美国人民，同情美国人民。

05
美帝亡于2020年。
在我们民间写手的笔下，慌了、乱了、崩了、解体了。
在他们笔下，美国人民坑了、惨了、一命呜呼了、死了被抛到无人岛上。
天堂到地狱，不过他们键盘敲击的声音。
这些文章轻松过10万+，引来无数围观，甚至引来喝彩，骗得我们的亲戚、朋友、老乡信以为真。
也骗得无数同胞特别自豪、特别振奋，坐在家里等着美帝崩盘。

这种样子像什么？像无数个阿Q聚在店里看“抗日神剧”。
这时候恰好孔乙己也来到店里，人们看着他脸上的伤说：“孔乙己，你又乱发不靠谱文吊打别人了？”
孔乙己涨红了脸：“胡说，写字的人能动手吗？”
说着便排出两篇文章：
一篇叫《美国崩了》、一篇叫《川普傻X》。
于是店里面瞬间充满欢快的笑声……
老王不禁想弱弱地说：
要是光靠意淫就可以赢得“胜利”就好了。
要是对手可以这样被意淫死就好了。
给我三千写手，我也能统一全球。




