
台湾一位大学教授因在课堂上提及新冠病毒肺炎来自中国武汉，并使用“中华民国”的国名，遭校方以中国大陆学生不满为由，要求两次公开道歉。此事件引发台湾教育界哗然，网友也表示不满予以声援。
据台湾媒体星期一（5月11日）报道，台湾中原大学生物科技系副教授招名威因在课堂上讲了“武汉肺炎”，被中国大陆学生写信抗议歧视，4月10日被校方要求道歉。招名威在道歉时表示，作为“中华民国”的教授，不会歧视学生。结果4月14日，他再被校方约谈，威胁不修正将送交委员会公评，被要求第二次道歉。
民进党立委何志伟5月11日召开记者会将事件曝光。招名威在讲述校方处理事件过程后表示，他对校方处理方式深感失望，要求校方做出改正。
不过，中原大学周一发表声明称，经调查后认为，招名威的言论与所授课程无关，而且不妥。
曾在台湾教书的中国民运人士王丹炮轰中原大学校方，要求“必须出来踹共(出来说明），道歉”。而大批网友也对招名威表达支持。
台湾教育部资深官员宋雯茜表示，教育部在从中原大学和招名威教授双方获取更多信息后，将决定如何处理此事。教育部在下午发表的声明中，敦促所有各方尊重大学及教师的学术自由。
台湾教育部长潘文忠在教育部脸书上发文说，他绝对支持台湾的教授在任何场合表明自己是中华民国的教授。他强调，学术交流是必要的，但绝不容许矮化国格。
该事件令今年41岁的招名威意外扬名。招名威是台湾仅有的4位获美国毒理学会资格认定的毒理学家，曾是麻省理工学院的博士后研究员，专攻毒物医学，包括PM 2.5毒害、药物过量中毒、食安议题、农药残留、化妆品污染。 2012年他从美国麻省理工学院完成博士后研究后返台，加入中原大学，致力推动PM2.5毒理学教育及毒理科普知识资讯平台。
CDS档案|新冠病毒


CDS专页|小粉红

