
近日，河北省石家庄市宣布将打造“中国摇滚之城”的消息持续引起争议。


一些网友更是提起2021年由河北石家庄共青团改编自万能青年旅店《杀死那个石家庄人》的“正能量摇滚乐”——《杀不死的石家庄人》。


在知乎上，有网友发起提问：“《杀不死的石家庄人》这首歌好在哪里？”，一些用户留言嘲讽。




**标题：** 知乎问答｜《杀不死的石家庄人》这首歌好在哪里？  

**发表日期：** 2023.7.28  

**来源：** [知乎](https://chinadigitaltimes.net/space/知乎)  

**主题归类：** [杀死那个石家庄人](https://chinadigitaltimes.net/space/杀死那个石家庄人)  

**CDS收藏：** [公民馆](https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)  

**版权说明：** 该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。[详细版权说明](https://chinadigitaltimes.net/chinese/copyright)。


**以下是中国数字时代编辑摘自知乎用户回答：** 



> 
> 爍3203：歌曲里并没有明确说出那个“凶手”是谁，但是它现在自己跳出来了
> 
> 
> 貔貅皮特：改动太大，其实就改一句，妻子在熬粥，改成妻子在澳洲，大家立马感觉到生活充满希望，并送去借您吉言的褒奖。
> 
> 
> 看个乐子：好就好在让我知道了是谁杀死了石家庄人
> 
> 
> 真可怕：这个歌词就像水浒传一样，好就好在投降
> 
> 
> 肚子没货的反差家：当硬币只有正面的时候，他就是假币了，我觉得它在完成这方面挺好的
> 
> 
> 许广新：那些杀不死我的，都会让我变得更强大。那些杀死我的，你们又不让我说
> 
> 
> 小丑本丑：葬礼上放《好日子》，这愉快的氛围。等我死了，一定也要这么搞，让大家乐一乐
> 
> 
> 红阳小海苔：好就好在让大家明白，死亡并不是终点，坟头也可以蹦迪。
> 
> 
> 一语：好就好在成功推翻了热力学定律，发明了永动机
> 
> 
> 王xx：至此，《杀死那个石家庄人》的创作才真正完成。
> 
> 
> Cur1ed：虚假的石家庄人：妻子在熬粥，我去喝几瓶啤酒。真正的石家庄人：妻子在澳洲，我去喝几场茅台。好就好在“他们”确实是杀不死的，并且掌握了所有歌唱的权力。
> 
> 
> 乌兰多杰：好就好在让大家知道了摇滚也能唱赞歌
> 
> 
> 6thClarus：自此，我们知道了是谁杀死的石家庄人。歌词前部分花了四句话简单聊了聊主角个人后，直接转为歌颂国家。不断增长的经济数据后面，是广大而无人在乎的无产阶级。
> 
> 
> 飞来飞去的家雀：既舍弃了摇滚乐自由批判的精神内核，又用了摇滚乐的形式打造文旅流量，很符合以往的做事风格“形式大于内容”
> 
> 
> 意识流诗人木木龙：建议出个第三部——《薛定谔的石家庄人》，完美地组成死去、活来、不知道死没死的史诗三部曲
> 
> 
> 福尔摩义先生：好就好在让人深刻体会到了什么叫做篡改，什么叫做秽史。
> 
> 
> 知乎用户6f7LdD：好就好在，就和水浒传一样不但投降了，还死了。杀不死的石家庄人杀不死，但杀不死的石家庄人被杀死了
> 
> 
> 何棠：他们给我一张两面都是正面的假钞，我去换一把枪口被封死的假枪。
> 
> 
> 格瓦：“摇滚应该有政治的责任，但不应包含政治的目的。”——崔健
> 
> 
> Silverry：论杀不死的石家庄人如何杀死没有被杀死那个石家庄人杀死的石家庄人
> 
> 
> 苍枫之海：万年青年旅店 ❌，万年青年爱国主义教育主题实践基地 ⭕
> 
> 
> 大饼：小狗的腿受伤了，疼的嗷嗷叫，人们叫来了医生 于是医生给小狗换了个嘴，这个嘴只能发出幸福、兴奋、喜悦、撒娇……的叫声
> 
> 
> Burger King：有一种向隔壁朝鲜摇滚看齐的感觉
> 
> 
> 狗狗币答疑解惑：文学和艺术应该干预政治，直到政治不在干预文学和艺术。
> 
> 
> sage：好在符合正能量，适合中国宝宝体质
> 
> 
> 赵子龙：众所周知，人被杀就会死，被杀不会死的，那能是人吗
> 
> 
> Samuel：接下来是不是轮到改义勇军进行曲了？
> 
> 
> 不吃早饭：这首歌好就好在，解放区的天是晴朗的天
> 
> 
> 

