
在知乎上，有用户发布提问：“对‘国务院公开征集阻碍民营经济发展的问题线索，查实将严肃处理’一事各位怎么看？”




**标题：** 【404帖子】知乎问答｜对“国务院公开征集阻碍民营经济发展的问题线索，查实将严肃处理”一事各位怎么看？  

**作者：** [知乎用户](https://chinadigitaltimes.net/space/知乎)  

**发表日期：** 2023.8.3  

**来源：** [知乎](https://chinadigitaltimes.net/space/知乎)  
**主题归类：** [中国经济](https://chinadigitaltimes.net/space/中国经济)  

**CDS收藏：** [公民馆](https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)  

**版权说明：** 该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。[详细版权说明](https://chinadigitaltimes.net/chinese/copyright)。


提问者写道：



> 
> 《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》的重磅文件发布后，一系列配套措施开始部署。7月28日晚间，国务院办公厅发布关于征集阻碍民营经济发展壮大问题线索的公告。为推动解决民营经济发展壮大面临的困难和问题，根据有关工作部署，国务院“互联网+督查”平台从即日起面向社会征集十个方面的问题线索和意见建议。
> 
> 
> 请问各位知友对于此事有何见解？在这股浪潮中普通人能把握哪些机会？
> 
> 
> 


**以下是中国数字时代编辑摘自知乎用户回答：** 



> 
> 多少新人爱大狗：我问了一圈我身边做生意的人，年龄有高有低，规模有大有小，性别有男有女，令人蚌埠住的是，他们几乎一致的认为这是某种意义上的引蛇出洞……
> 
> 
> 华叶：我已经把线索告诉了我选的人大代表。请您去找他沟通。
> 
> 
> 风转：一，向私营企业派遣第一书记。二、组建私营企业党委，并且和企业争夺管理权，最后和稀泥的方式是和企业管理层交叉任职。自家的企业自家说了都不算，还派遣监军，既然如此，全让给国企不就好了？
> 
> 
> 顺式聚丁二烯：已知无产阶级没有阻碍民营经济发展的能力，我说完了。
> 
> 
> aogutu葛忠涛：中国所有法律都自带两个并行法：领导指示法；世俗通融法。当然，法律和并行法都有前提——不准人间〔真〕辩论，只有权势单方有权思考。并且，经过几十年努力，最近已经快完工了新的一个并行法——妨碍司法最伟大法。
> 
> 
> 捅主任：巧了不是，我有几个干教培、干游戏的朋友还真知道一条关键线索。
> 
> 
> 柳灿：我看还不如敦促各部门全面依法治国。先集中审查自己以及中央各部门出台的法规、规章、文件有没有违反宪法、法律。如果连这都不做，那根本就是空谈。就像街头随处可见的标语一样。
> 
> 
> peter.z：昨天往人嘴里喂屎，今天有给人塞肉，但人心理清楚，今天可以塞肉明天还能喂屎。只要没有法治，喂屎还是塞肉那就是转瞬之间的事…所以你塞肉就想要人支棱起来？但人都害怕你后面再喂屎…
> 
> 
> Anderson：看来以后“恶意讨薪”要罪加一等了，在实际案例里很有可能会被定性为：破坏生产经营罪。
> 
> 
> 虽然没什么用：熟悉嘛？熟悉就对了。那还等什么？快跑吧
> 
> 
> 一剑凌云山海情：有些事吧，听听就行了，千万别认真。认真就输了。
> 
> 
> 大雄：都知道钓鱼不行再电鱼，没见过电鱼之后还来钓鱼的
> 
> 
> 畅游的咸鱼：我说一个小建议吧 民营企业和个人 可以向政府部门申请良民证 有了这个证，各种检查，许可证，审核全部免了。
> 
> 
> 司马知乎：反映的问题能不能解决不好说 但反映人肯定能被解决
> 
> 
> 怕瓦落地：百花齐放，引蛇出洞。屡试不爽。
> 
> 
> 一觉醒来又赢了：我觉得国务院挺幽默的
> 
> 
> 送你一朵小花花：劳动法都没办法落实，烂尾楼都没发解决，食品安全一样没有保障，城管打人比比皆是，教育医疗没一样做的好的，对他们还能有指望？
> 
> 
> 三十而已：百家争鸣到底是为了百花齐放，还是钓鱼引蛇出洞呢？
> 
> 
> 合订本：我有一套连招：百花齐放接整风运动
> 
> 
> 皮蛋超人：49后，没走的“民族资本家”吃了定心丸，转眼就三反五反了，最后“喜迎”公私合营。56后，百花齐放百家争鸣、知无不言言无不尽，接着就是阳谋引蛇出洞反右了，多少人扫了大街开始了改造？有些话，听听就得了，粉红会信，正常脑子的人可不会信。
> 
> 
> huhu：千万别冲动哈，就算活动期间老爷心善你没问题，活动结束，也会来找你的哈。
> 
> 
> 鹿吃蛋挞：这种口号越是喊得震天响，民营经济就越是六魂无主。对现代商业社会来说，唯有法治，方是沃土。
> 
> 
> 南国小汉子：好了，现在谁还说网民的记忆不行的，我看网管的记忆也不怎么样嘛。现在双方都失忆，开始想记起以前的快乐时光了。别想着调“监控”，因为“监控”又坏了，监控录像早就无法恢复。所以，又可以摸石头啦！只要肯失忆，咱们中国人就有摸不完的石头。
> 
> 
> 星星之火：可能是打算明摆着站在劳动者对立面，变相支持996，支持善意欠薪，支持企业违反劳动法。
> 
> 
> 

