
近日，人民日报再次发文谈就业，文章中号召青年人树立正确的就业观，不要将赚钱作为唯一的追求。




**标题：** 知乎问答｜怎么看待人民日报谈就业，号召青年树立正确的就业观，不要将赚钱作为唯一的追求？  

**作者：** [知乎用户](https://chinadigitaltimes.net/space/知乎)  

**发表日期：** 2023.8.2  

**来源：** [知乎](https://chinadigitaltimes.net/space/知乎)  
**主题归类：** [人民日报](https://chinadigitaltimes.net/space/人民日报)  

**CDS收藏：** [话语馆](https://chinadigitaltimes.net/space/%E8%AF%9D%E8%AF%AD%E9%A6%86)  

**版权说明：** 该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。[详细版权说明](https://chinadigitaltimes.net/chinese/copyright)。


在知乎问题“怎么看待人民日报谈就业，号召青年树立正确的就业观，不要将赚钱作为唯一的追求？”下，一些网友留言对人民日报的这一号召表示嘲讽和质疑。


**以下是中国数字时代编辑摘自知乎用户回答：** 



> 
> 范思格尼：号召人民日报树立正确的价值观，不要将赚钱作为唯一的追求。
> 
> 
> 臧大为：如中国能够实现：免费医疗、免费丧葬、免费分房、从幼儿园到大学的免费教育、全民基本收入，每月1000。我觉得完全可以响应人民日报的号召，不以赚钱为目的进行择业。但是现实呢？现实是没有任何上面一项是免费的，不仅不免费这个社会掏光六个钱包几代人的积蓄都难以生存！这样的情况下，如果有人还告诉你不以赚钱为目的进行择业？那么它指定是有精分。
> 
> 
> 南国小汉子：你把公仆的津贴年终奖和各种各样名目繁多的补贴收回去挽救烂尾楼，我就信。
> 
> 
> 放飞的梦：你确定要面对一群不以挣钱为目的，却又艰苦奋斗的无产阶级？
> 
> 
> 逗逗逗逗：只要你负重前行，总会有人替你岁月静好
> 
> 
> 仙女座星人：不以经济为中心，然后以阶级斗争为中心是吧？乐
> 
> 
> Yes：当然可以不谈钱，那谈谈带薪休假、免费医疗、高额养老金、机关分房、朝九晚五、子弟学校、三代坚守。这些东西你们有，我们谈谈不过分吧？
> 
> 
> 你就偷着汗吧：你咋不谈婚恋，号召丈母娘树立正确的纳婿观，不要将房子作为重要的追求？你咋不谈医疗，号召医院树立正确的经营观，不要将收费作为唯一的追求？怎么不号召医院让穷人人每年可以免费住院几天？你咋不谈教育，号召高校树立正确的教育观，不要涨学费？房子、医疗、教育挣钱就不寒掺，年轻人挣钱就寒掺？
> 
> 
> 慢慢吃饭：希望不要远离人民群众 不要忘了初心 养家糊口 娶妻生子 衣食住行 安居乐业 这才是人民最基本的需求 远离人民就不要顶着人民二字为人民发声
> 
> 
> 将就一哈：当然咯。喊口号又不用吃苦出力。反而功劳大大滴！这帮人难道不清楚现在社会对分配不均的诉求吗？他们有反思过一点点吗？有喊过一句哪怕这方面的口号吗？他们不清楚他们发的这些东西会被嘲讽吗？人家不在乎啊，诶，主打就是一个欺下媚上。
> 
> 
> 被封过号：请人民日报主动将全员薪资调4500-6500，并取消一切额外福利
> 
> 
> 吸烟有害健康：家国不养懒汉，号召大家不要躺平，要努力工作，现在又说工作不要谈钱，那我干脆躺平
> 
> 
> 一觉醒来又赢了：感谢人民日报，之前俺不知道青年失业率为啥那么高。原来是因为他们没有正确的就业观。
> 
> 
> 浪子无萍：人民日报这个号召，属于不要逼脸。他们高高在上，让下层做奉献，自己却为了名利做人上人。这就是他说你做，最不要脸的。他们说的话他们自己不去做的，是专门说给别人听的，让别人去做。这个“恶意讨薪”的国度，免费干活做奉献才是应该的？怎么能够这么不要脸的呢？怎么可以无耻到这个地步？资本家和这比起来都是善良的，可爱的。
> 
> 
> Sin hell：支持，说的非常好！让我们跟随党员干部，在他们的示范下树立正确的就业观、教育观和子女观、留学观。
> 
> 
> zhlaan：以前忽悠老农民还知道先给分地等坐稳江山之后在收回去。现在就当傻子忽悠了。
> 
> 
> 股权研究猿：我本人呼吁各大报纸树立正确的新闻观，不要将洗脑作为唯一的追求。
> 
> 
> 小书虫：先把人民日报的钱给停了吧，做个表率。
> 
> 
> 人生苍茫多少泪：工作不要谈钱，要谈感恩谈报效祖国。
> 
> 
> 工农子弟：骗了别人几十年，现在连自己都信了。
> 
> 
> 金狗座：不以挣钱为目的，却又要艰苦奋斗？当年中国工农红军是这样！八路军也是这样！解放军是这样！志愿军是这样！红卫兵也是这样……
> 
> 
> 小钻风：有个词叫表率。还有个词叫带头作用。先把官员财产公开了，真正让大家看到，在座的各位，不是为了挣钱来当官的。
> 
> 
> 作为人的我很吃惊：赚钱当然不是唯一追求，但我就快穷死了。
> 
> 
> 寒木：有道理，从党政机关和事业单位开始，做好表率和带头示范作用。
> 
> 
> 写游戏的黑羽：号召政府树立正确的执政观，不要将捞钱作为唯一的追求。
> 
> 
> 晓晓：可以的，国家企业从生老病死教育医疗住房全包，我可以不要工资。
> 
> 
> 清夜捫心：好好好。要青年脱长衫，要青年背房贷，要青年生二胎，要青年打工不要钱。就是不要青年有人权，活得像个人。
> 
> 
> 大团圆：在人民日报上班的人的孩子会去作汽车售票员吗？会去做建筑工地做活吗？应该会的吧。领导家的孩子能上个技校学电焊，厨师吗？应该会的吧。恩，我们都有个美好的前途。赚钱，对不起，我们有正确的就业观
> 
> 
> 超级懒羊羊：买房要交税，烂尾了还得继续还贷款；停车路边各个地方都要收费；买任何东西价格里面都包含了税；中国的综合税率世界第一；中国的福利保障世界倒数；你什么都找韭菜收钱，然后告诉韭菜就业不要以赚钱为目的？
> 
> 
> 迪迦奥特曼：青年人只是想饿了有口饭吃，困了能多睡会，病了可以买得起药，结婚买房这种都不敢想了。你一样都不能满足，还要求青年人这样那样。你不怕到地底下无颜面对他么。
> 
> 
> 星星之火：把解决阶级矛盾当成人生目标?
> 
> 
> 木人灬石心：人民日报叫我不要赚钱，国家喊我消费买房，这中间是不是存在bug
> 
> 
> 

