摘要：
8月11日，习近平对制止餐饮浪费行为作出“重要指示”，在新华社发布的《习近平对制止餐饮浪费行为的重要指示》中他提到“餐饮浪费现象，触目惊心、令人痛心！谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。尽管我国粮食生产连年丰收，对粮食安全还是始终要有危机意识，今年全球新冠肺炎疫情所带来的影响更是给我们敲响了警钟。” 这一消息引发网民的诸多猜想，有人认为这预示了中国即将面临“粮食短缺”状况，有人认为这是习对“光盘行动”的再度力推，有人甚至认为这是中国经济面临严重困难下总加速师“加速行为”&#8230;&#8230;总之，中国数字时代观察到，在习近平对粮食浪费行为宣战之后，举国上下迅速响应，陷入了一场运动式的、表演式的效忠运动，在缺乏理性声音的媒体推波助澜下，走极端者争先恐后，呈现出了一场大型的魔幻现实秀。

武汉餐饮协会快速响应\xa0 提出“N-1点餐法”

【异闻观止】习近平要求加强立法制止餐饮浪费 武汉积极响应

在习近平的“最高指示”下达的当天，武汉餐饮协会即做出快速响应，并提出“N-1点餐法”，有网民反问：一个人该如何就餐？

N-1点餐模式，即10位进餐客人只能点9个人的菜，不够再增加菜品，确保顾客吃好的同时，从源头杜绝餐饮浪费。
@chenjglawyer：幾十年前毛臘肉也做過重要指示：“节约粮食问题。要十分抓紧，按人定量，忙时多吃，闲时少吃，忙时吃干，闲时半干半稀，杂以番薯、青菜、萝卜、瓜豆、芋头之类。”在共匪的統治之下，吃飯都不能自己做主，需要共產黨的安排。
@gaoming：响应号召，大力推进N-1点菜模式。我刚开完会饥肠辘辘走进一家餐厅，点了1-1=0个人的菜，坐了15分钟。现在打车回家。


重庆日报四路记者当晚潜入餐馆暗访

在习近平重要号召发出的当晚，重庆日报记者就“兵分四路，走访重庆部分餐馆，发现餐饮浪费现象仍很常见。”（原文如是）官媒记者终于在此刻展示出了惊人的“媒体监督能量”，而其中一路记者竟然发现：某桌食客所点的菜“没有一盘是完全吃光的”。

8月11日晚，重庆日报记者兵分四路，走访我市部分餐馆，发现餐饮浪费现象仍很常见。
晚上8点过，记者来到黄泥塝某特色菜馆。有两桌顾客刚吃完离去，其中一桌4人共点了8份菜，显然超出了他们食用量，粉蒸排骨剩下一半，半只卤鸭也剩一大半，有一份青菜几乎没怎么动，没有一盘菜是完全吃光的。


央视批“大胃王吃播”\xa0 吃播播主或改名或销号

8月12日，为响应习近平的指示，央视开始播出节目将批判矛头指向“大胃王吃播”，认为这类“吃播节目”是造成食物严重浪费的原因之一，网络上也出现这类节目将遭遇整顿的传言，有视频博主望风而动，开始更名、调整内容或删除账号。




小伙早餐掉地 老人司机争着买：还是河南老乡珍惜粮食

8月13日，凤凰周刊报道了一条“奇闻”：一名郑州小伙将包子掉在了公交车地上，在投入垃圾筒后老人与司机纷纷掏钱购买教育小伙儿不要浪费食物。与这一消息同时配发的原视频已被删除。有网友认为这条消息的真实性值得怀疑，同时有恶意调侃国家领导人的嫌疑。
 


辽宁餐饮协会后续跟进 提倡“N-2点餐法”

8月14日，辽宁省餐饮烹饪行业协会、辽宁省饭店餐饮协会联合发布《致全省餐饮企业的倡议书》，虽然响应时间较武汉更晚，却增加了“节约量”，倡导针对大型聚会餐厅实行“N-2点餐”模式，在“武汉官方建议就餐量”的基础上再度缩减一人。



先称体重再点餐\xa0 胖子受到进食限制？

8月14日，湖南长沙一餐饮店推出“称体重点餐”，食客入店前可先称体重，然后根据店家推荐的食物热量配比菜单进行点餐。该餐饮店表示，此举是为引导食客适量点餐，杜绝浪费。



女星叶璇“吃别人剩菜” 往事\xa0 意外成为宣传的“行动标杆”

8月15日，新闻晨报引述了女星叶璇的一则吃邻桌客人剩菜的旧事，这一消息很快在网络热传。据悉早在6月27日，叶璇就在B站一期视频《吃别人桌上的剩菜不对》中就证实了事情真实性。或许她本身都没有意识到这一“吃剩菜”举动竟让自己在习近平总号召之后成为了某种行动标杆，引得众人纷纷“学习”。

这件事源于一篇网上的帖子，内容中提到，叶璇和朋友去西餐厅吃饭，快吃完的时候，看到隔壁桌客人走了，桌上剩了很多菜。于是叶璇就问了服务生一句： “我可不可以吃他们的洋葱？”服务生也被整蒙了，告诉她可以“拿两个新的来”。但是叶璇这时候却拒绝了，表示她“不是想吃这个，只是看到这些菜他们完全没动，很浪费。”随后她就和朋友一起吃完了那盘剩菜。后来叶璇自己在b站发视频，也证实了这件事情的真实性。在这一视频中，她还说， 她的这一行为让一同吃饭的帅哥也很无奈，但还是勉强接受了。


宁夏一餐厅老板“亲自”吃宴席上剩菜：倒掉实在可惜

8月16日，宁夏日报报道称市民李先生参加完外甥女百日宴离开时发现餐厅老板正在吃剩菜，老板表示“看着这盘菜基本没动，倒掉实在可惜所以&#8230;..平时还会把一些客人没怎么吃的菜作为员工餐”。官方媒体报道此消息时称“抖音相关短视频收获百万点赞”，但不少网友却表示“有点恶心”，做这家店的员工“有点凄惨”。

【异闻观止】宁夏一餐厅老板亲自吃宴席上剩菜：倒掉实在可惜


旅游住宿业标准随之改变 将“反对食品浪费”列入

8月18日，中国文化和旅游部宣布正在制定、修订旅游住宿业和旅游景区标准，将反对食品浪费的内容列入其中。有网友对此质疑：中国式旅游业、住宿业给人印象往往是价高而质低，何以符合“普遍浪费”的标准？明明是纸张标准或数量的问题为什么揪住打印机往死里搞呢？



学校对剩菜称重 一般浪费取消奖学金评选\xa0 严重浪费罚款

8月18日，有媒体报道湖南耒阳市正源学校从2015年开始就“提前践行”习近平反浪费理念，在班级用餐后对剩饭剩菜称重，若“剩饭菜超100克取消奖学金评选，浪费严重罚款”，这一举措饱受质疑，例如就有网友提出倘若饭菜不合胃口或变质呢？一定要吃完？而向学生进行高额罚款的合理性何在？

为了杜绝浪费行为，湖南耒阳市正源学校从2015年起对学生供餐不限量，学生用餐后班级派代表进行剩饭剩菜称重 ，就餐过程中学校会对学生就餐进行巡查。
湖南耒阳市正源学校校长罗湘云介绍，班级每人每天平均剩饭剩菜超过100克，将会取消学生奖学金评选资格，同时也会对学生个人浪费严重者进行罚款100元。


征集节约饲草料、提高科学饲养的攻略和妙招

8月19日，中国马业协会通过其官方微信公号“中国马会”向各会员单位发出通知。通知提到，此次恳谈目的是“共同探讨饲草料选择、储存、饲喂方法、营养配比等问题，征集大家节约饲草料、提高科学饲养的攻略和妙招。”看到与“粮食节约”关联不大的“中国马会”如此积极响应习近平号召，令不少网友对养殖业“猪饲料”的供给问题表示忧心。

【异闻观止】中国马会召开马场饲草料节约专题恳谈会


一酒店设立巡视员：鸡屁股不能切多 剩菜超15%服务员受罚

8月19日，东方今报报道河南漯河市一家酒店专门设立了“巡检员”这一岗位，“是否浪费和光盘”就是监督职责的其中一项。这名“巡检员”在一次巡视中对后厨切鸡屁股切下的肉太多进行了批评。据说这家酒店还会根据“剩菜率”对服务员进行考核，如果高于15%会对服务员进行处罚。这一新闻令不少网友“长见识”，表示还是第一次见到企业如此和赚钱过不去。

“作为酒店，我们虽然以经营为主，但还是建议客人适量点餐，哪怕我们少赚一点，也不愿看到大肆浪费。”该酒店负责人潘铭奇告诉记者。
酒店还专门设立了巡检员这一岗位，是否浪费和光盘就是监督的其中一项。“这个鸡屁股切除部分有点大了，这么多连着肉的部分都切除扔掉太浪费。另外，今天的青菜有些少，肉品采购太多。”盛唐国宾酒店的巡检员张云每天上班的第一站就先去后厨，看看师傅是否按照标准流程去操作，有没有浪费的行为&#8230;..
此外，还会根据剩菜率对服务员进行考核，之前的考核标准是不能超过20%,自从这次提倡‘制止餐饮浪费 倡导光盘行动’以后，考核标准提高至剩菜率不能超过15%，如果超过标准，会对服务人员进行处罚。


上海一企业规定员工浪费食物三次将被开除

8月21日，上海一家企业做出规定：员工如随意倒掉公司提供的免费午餐一次警告三次开除。有律师指出这一公司行为需要经过与员工的协商并制度公示才有效，同时存在不合规问题，否则法院可以视为无效。有网友质疑公司有什么权力能以“浪费食物”的原因开除员工？

推出此项规定的上海求必应咨询服务有限公司人事部负责人解释，每个工作日，公司清点人数后外送午餐，但每次都发现不少员工选要吃的菜吃，余下很大部分（包括饭）都被扔了。有的午餐几乎动都没有动过，员工领取后放桌上三四天，直至坏掉扔进垃圾箱。
“公司有不少年轻女员工，他们平时对饮食过分挑剔，为了有效制止浪费现象，公司领导作了上述规定。”该负责人表示。



专业点菜师已经快出现了 专业剩菜鉴定师还会远吗？


8月21日，商务部服贸司和中国烹饪协会起草的《宴席节约服务规范》公开征求意见，其中提倡设立专业点菜师，严禁诱导顾客超出正常范围的点餐消费。有网友呛声：专业点菜师都有了，会不会还有专业的剩菜鉴定师呢？




为了节约粮食请女性朋友们日常少吃一点


8月25日，今晚报报道天津一饭店推出“女版盒饭”，“女版盒饭”较“男版盒饭”分量上减少了50克，据说这一调整是因为饭店考虑到“女性有更多剩饭现象”，当然这篇报道并没有提到两版盒饭是否存在定价差异。有网友指出这一举措存在歧视女性之嫌疑，为何不设置大小版本供人自由选择而要区分男女呢？



“年轻人吃火锅竟然调配3种不同口味的小料”

8月25日，@Vista看天下 新浪微博转载了中国青年报的一篇报道，该报记者暗访北京多家餐厅发现了食客“浪费食物现象”，报道中对食客点餐行为的苛刻观察引起了大量网民的强烈反感，例如将年轻人“各自调配了3碗不同口味的小料”也认定为食物浪费行为。

同样的时间，位于北京市大兴区的一家海底捞火锅店内，有两名年轻人各自调配了3碗不同口味的小料，一共6碗拿回了桌上。“年轻人出来搞对象可能好面子，请客吃饭不剩下点就怕被人说小气。”服务员介绍说，店里最常被剩下的就是小料和蔬菜。
记者在位于北京市大兴区荟聚购物中心的江边城外烤鱼店看到，一张桌子上的两名年轻女孩点了一盘烤鱼，但用餐结束后，一条烤鱼只吃了一面，另一面丝毫未动，烤盘里的配菜也剩下不少。
【网络民议】“年轻人吃火锅竟然留下大量火锅底料”


“为避免浪费粮食实行新粮票制度势在必行”

8月26日，在“反浪费”宣传活动如火如荼之际，微信公众号 @坐网谈天 呼吁“粮票制度恢复”，该文认为“光盘行动自2013年提出以来，已经七年多了，然而效果并不太明显”，呼吁实行“大数据时代的粮票制度”，以电子粮票方式监控“每一笔消费”，以实现粮食管控和反腐的双重效果。该文这一惊人的“开倒车”言论受到了网友关注，不过这篇文章最终遭到平台删除。
【异闻观止】为避免浪费粮食实行新粮票制度势在必行

与此同时，一段“标语视频”也在网络传播，内容为：“返朴归真怀念吃粮票的时代”，这段视频虽然在2019年10月就有在网络出现，而在当下更加让人感到荒谬与讽刺。
【网络民议】返朴归真怀念吃粮票的时代



全市的党政机关干部集中用餐 平均每天2000人


8月30日，人民日报一篇《黑龙江创新举措践行“光盘行动”》的报道有一处细节值得推敲，该省佳木斯市（人口200余万）机关餐饮中心每天有2000名左右的“党政机关干部”集中用餐，可以想象的是，机关食堂确实是严重的食物浪费源头，但在现行体制之下，中共对机关食堂的餐饮浪费行为缺乏制度约束能力，更多是“精神指示”方式下达的，而下级也是走过场般的忠诚演习。



取消潲水桶 倒逼就餐者“吃多少打多少”

8月30日，湖南省烟草公司常德市公司食堂表示：自8月中旬取消了装剩菜剩饭的潲水桶，取得了不错的效果！因为取消潲水桶，让剩菜剩饭无处可倒，倒逼了就餐者自觉践行“吃多少打多少”。这一“骚操作”确实让网民始料未及，大呼想不到，但也不得不说这已经是表演成分较低的官方“行动参与”了。



网信办一个月来处置1.36万“违规”吃播账号

8月31日，新京报引述国家网信办消息：整个8月份网信办在专项行动中处理违法违规信息603万条、违法违规账号559万个。而自8月11日习近平对“制止餐饮浪费行为”作出指示后，已有1.36万个违规“吃播”账号被处置，7.4万个主播直播间被关闭。这显示出“反粮食浪费行动”同时伴随着严厉的节目内容审查。这也导致“吃播”行业在短时间内遭到重创，这一原本火爆的行业被彻底洗牌。




没想到吃播演变为了这种形式

自9月1日以来，中文互联网还上陆续出现了“吃剩饭短视频”，视频中的校长、军官等当着众人面将其吃剩的食物吃光，甚至还将扔进泔水桶的剩余食物捞出吃下，试图以夸张的吃剩饭行为传达某种教育意义。对于这类视频有网友指出，作秀形式远大于教育意义，确切说是毫无教育意义，现身说法传达这是“疾病最有效的传播途径”吗？还有网友调侃没想到吃播演变为了这种形式。

吃完自己的倒也算身教，吃別人剩的算什麼教育？女校長當面吃光學生剩飯！大躍進式虛偽！ pic.twitter.com/t5VcoMA8LF
&mdash; LUCY (@zhanglucy88) September 2, 2020


近日，河南许昌。禹州南区学校（南区高中）一教官在食堂当面吃学生剩饭……
哎，昨天副校长吃，今天教官吃，这要吃到猴年马月……
via一点资讯 pic.twitter.com/vmYIGpUnEP
&mdash; william woo (@williamwoo7) September 3, 2020



幽门螺旋杆菌传播爱好者一例。 pic.twitter.com/DIQk87ZpRF
&mdash; 終末旅行 (@ForLaska) August 30, 2020


节约粮食运动的“大型的魔幻现实秀”还在继续，并且已经演变至争食剩菜剩饭的程度，未来还有怎样的演变，我们只能说保持想象，不可预计。对此运动的后续，中国数字时代还将保持关注。以上这类“奇葩新闻”的共同特点，赵楚先生进行了精妙的总结，即“公权染指私权”，政府、媒体、学校甚至企业都试图指导民众该怎样点菜怎样吃饭，不允许民众任何消极自由的存在，而在监督方面我们几乎难以看到对公权力的监督，相反民众的私权却饱受规训与苛责，浪费的标准也被它们肆意界定。整个社会在现行权力结构的影响之下，形成了一种病态的“表忠输诚练习”，将不正常视为正常。不少网民在点赞欢呼之时似乎也忘记了思考：“最大的浪费究竟是什么？是切多了鸡屁股吗？是打了三个蘸碟吗？有比官僚计划经济更能制造浪费的吗？”
这几日兴起的节约粮食运动正变成又一场指鹿为马式的全民压力测试，即表忠输诚练习。生活俭朴，不浪费，这本是最简单的日常伦理，其意义原属有限；因为，一则，现代社会的经济发展与运作本建筑在消费的基础之上；再者，个人的消费行为本不是公权可以染指的界域。现代国家的公共开支源自人民，为人民所委託，故人民本需有强大有效的监督与控制手段，俾政府不能，不敢及不会滥用公款，而不是反由权力者来规训人民怎样点菜，怎样吃饭，看什麽电影，读什麽书。稍作回顾可知，从阿尔巴尼亚，赤柬，坦赞铁路，大跃进，到今时今日，世界上还有什麽比不受人民控制的权力更加浪费，更加后果严重？ —— 【朋友圈】赵楚：节约粮食运动正变成指鹿为马式的忠诚演习
弗里德曼谈“四种花钱模式”就说，花自己的钱给自己办事，即讲节约又讲效果。这是最能避免浪费的经济模式。作为它的反面，花着别人的钱，给别人办事，这是效果最差，也是最不讲节约的经济模式——最典型例子，就是前段时间贵州独山县花400亿建造各种奇葩建筑，制造债务无底洞的例子。无数例子证明，没什么比官僚计划经济更能制造浪费了。\xa0 —— 菁城子｜浪费是谁说了算
在当今世界，如果出现饥荒，它一定不是因为“减产”，而是因为政治。只有封闭和阻碍市场流通，才会造成一个地区出现严重短缺。只有强制性限制人口流动，才会导致1960年的惨剧。在旧社会，河南农民也是生活在水深火热中，但是他们可以通过逃荒艰难生存。因此，值得担心的并不是今年的收成，明年可能就会缓解。真正危险的是，那种系统性的收缩。不和外界来往，关起门来崛起，不鼓励流通，而是让大家少吃，这都不是什么好现象。 —— 【404重点】中产生活观察 | 河南农民没有余粮
人类最大的浪费实际上正是管理活动中的那种无效的、多余的、累赘的、重复的动作程序。减少乃至于杜绝这种层面的浪费，比检查后厨鸡屁股切大切小的意义更为重大。 ——\xa0 呦呦鹿鸣 | 最大的浪费是什么'}]