编者按：8月29-9月1日，距离李文亮医生的去世已204-07天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年8月29-9月1日
@要像小星星一样发光啊：入秋了就别再提夏天的事了，把所有的遗憾都留在夏天吧！
@Alice2590：拨窗的秋风，送来丝丝凉意，激灵了混沌饿大脑。不由自主地想起了您描述的武汉的秋天。只是，武汉的秋天还是秋天，人间已不是曾经的人间…… 想念您！
@燃烧的螃蟹dudu：有的人可能不在了，但却活成了一块没有边际的留言板，芸芸众生用喜怒哀乐在这里手绘了一幅没有悲痛没有愤懑和悔恨的极乐图，这可能已然是另一个世界了
@东北来的外星人：并不想刷微博，只是窒息时候的出路，虽然有时候窒息的感觉也是从微博得来的
@Chief_Accelerator：李大夫，我今天来武汉办点事，途中无意间路过湖北卫健委。行程匆忙，本是没空去中心医院的，结果碰见这么一出，或许是天意。“能，明白。”，在全世界都知道学医救不了中国人的当下，再次感谢和怀念您。
@我的桉安宝贝儿：李医生我就跟你絮叨絮叨，我弟今天一早当兵走了，我特别特别舍不得，我比他大15岁，可以说他从小就是我带大的，我真舍不得。但是我又不想招我妈哭，所以刚刚送完他走我就赶紧回自己家了。也是今年情况比较特殊集训完就直接走了[泪]\xa0纵有万般不舍却也不能拌住他入伍的决心，他一定会是个好兵的。
@Zuo_Yuqin：Hello呀李医生 疫情结束后的这半年似乎过的很快\xa0\xa0还是过着围城般体制内的生活 有时候发呆在想 我就这样过一生吗 但是又没有冲出围城的勇气 毕业工作3年了 似乎快把我的热情勇敢磨灭了 可能这就是人生吧 大部分人都只是为了生存
@guojiajiamei：马上40 了，已经彻头彻尾的中年人，压力越来越大，为了家庭被骂的狗血淋头都没关系，只要能养家服口，加油！
@魁拔在人间：//@旧巷里的少年郎G888: 蔡莉、彭义香之流代表的是这个时代最黑暗最本本主义最官僚最漠视生命的时刻……
@木棉随风95316：为什么我们的词典里没有“引咎辞职”这四个字？这是怎样的民族？千百年来又成就成什么样的性格？有人为了活着怎样的苦难屈辱都能忍，有人犯下涛天的罪行却能厚着脸皮若无其事的活！自尊心、羞耻心都哪去了？
@徐贵金律师：能让全国网民恨得牙根痒痒，骂方方的那些人都不愿为其站台，除了蔡莉，大概只有秦桧了。她从耻辱柱上下来，只能再回到耻辱柱上去！
@东方雅稚687：李文亮医生，今天看到渎职的蔡莉被撵下台了，再一次为你的离去痛哭一场。。。如果没有这些贪官，没有这些不懂医的人当医疗界的领导，你的首次提醒就不会被认为是谣言，你也许不会无端被感染，你也许现在还活着。。。李医生，你是一个良心医生，你不该走，太可惜啦。。。想念你。。。
@real洪艺格：今天被新来的下属搞无语了，其他人教1次就会，他要教3次还记不得。因为他我又被甲方骂了[泪][泪][泪]
@孟菲斯美女66：老李，昨天我去了菜市场。肉还是吃不起，蔬菜又翻着跟斗的涨，不过好在群众的情绪普遍很稳定。
@虫哥子牧：最低的谷底，反而轻吐一口气，不能再难了……晚安，李医生[月亮][睡]
@韭菜无可奉告：李医生，明天九月了，这个月早出晚归赚了16700.利息还了2200.开销3700.，剩的钱全还账了，苦日子继续，啊啊啊，
@活几把该1123：李哥，我想逃，逃离这个国家，逃离这个政府。
@是妍比呢：嘘～文亮哥我有吵到你休息吗？哎呀，我真的太罗里吧嗦了，一天来你这里好几遍，总有一大堆说不完的话。不过我觉得好多事讲给你会很有意义，也总觉得说给你才安心。你可别嫌我烦啊，你要好好好好好的，晚安啦。
@What_其实很简单：李医生，我放下那个不属于我的人了，也许不是所有得不得的东西都是好的，估计也会有伪劣产品，不然我这么好他怎么会舍得让我难过呢……
@绿豆蛙0o：李醫生，太難了，因為疫情反撲，烏魯木齊發生聚集性傳染，又封了四十來天，今天烏魯木齊還有很多地方的人不能下樓，不能出門。院子裡面停的車刹車盤上鏽跡斑斑，又一次新疆人民為這殘酷的事實付出了苦澀的代價！天涼了，早晚蠻冷的，該穿外套出門了，你還好嗎？[泪][泪]
@Naomi-er：李医生 来看看你 看到很多网友的评论 好像很多平日无法说出口的话 都愿意和你在这里说说 你在那边好吗 我妈妈也去了你在的世界 她也是学医的 帮我告诉她不要这么辛苦了 爱护好自己 才有能力去爱别人 愿你们安好 十分思念
@香满花径xmhj：李医生，刚才在给孩子包书皮，突然想跟你说一下。孩子们都开学了，疫情也在逐渐褪去，真好，感觉很幸福。
@爱吃紫薯的小仙女：李医生，分手已经一周了，我本来以为我放下了，结果今天我看到一些东西时，又控制不住自己了，他是真心的待过我，我现在想把他争取回来，但是我真的讨厌周边的人说分开就是不合适破镜不能重圆，这个世界的人太容易说再见了，只要我有百分之一的可能我也想把他争取回来，即使结果不好，我也无怨无悔
@多吃菜变优秀：李医生我又来了别觉得我烦啊，怎么办，我今天真的熬不住哭了…没有什么可以讲的故事就由省略号代替了。好了！哭过了明天笑就有动力了。
@宝16的秘密：李医生，有人失去了官职，可你失去的是生命啊 我们苟活的也失去了很多，如果将来也要失去生命，希望像你一样是在民族遇险的时候义无反顾
@我哪油腻啊：打了无数个字，删了无数次，我在一本书中找到了你的画像，在188页，书上说你去拯救地球了，我信了。第一次留言，希望在萤火漫天中为你闪亮一次。
@亮晶晶的Krystal：看着评论就泪目了，大家的生活千姿百态，但都愿意向李医生分享，真是很感动。大家的评论也给我构造出了心中李医生小天使的模样。晚安呀[月亮]
@东北来的外星人：想做的事情抓紧做，不要留遗憾，好好珍惜相处的时光，李医生，我真的永远都学不会不想家，以后的伤心焦虑只能独自承受了，也不敢发泄，也没有空间发泄，春节再回来，希望没有疫情，我可以和我的亲人们家都好好相处，那些家长里短也挺让人怀念的，那些浑身都似乎暴露缺点的人却有朴素的善良
@东北来的外星人：您永远是最温柔最可靠的倾听者
@回眸的时候才发现你不在：8月的最后一天，晚安李医生，祝愿在树洞里的人平平安安。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

