编者按：9月9-10日，距离李文亮医生的去世已215-216天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年9月9-10日
@喜妞儿你吃了么：这两天，看到有关你的热搜，都是瞬间就撤掉了，我无法形容窝的愤怒和悲伤。对不起，真的，太多太多人对不起你了。事情已经过这么久了，依旧如此行事。哎。
@泡面的幸福：表彰没有你，不过更好。灾情只有铭记，何来表彰呢？愿你在天堂自由翱翔。

@脚趾上的光：「窃人之财，犹谓之盗，况贪天之功以为己力乎？」 \u200b\u200b\u200b
@我爱呲李子：您是我们的人民英雄
@西安老山亲历：好多天没有过来了，他们在弹冠相庆，他们在三呼万岁。但是唯独没有为逝者哀悼。也罢，蔡丽还是蔡丽，正在偷偷的庆幸，无所谓了。。。。已经失去了骂的欲望。找你说说话，天总会亮的，只是天亮之前会更黑而已。
@脚趾上的光：“善战者，无智名，无勇功。”真正有贡献的人得不到功名。
@theo楊：一个所谓全球最大经济体头衔有什么屁用，我们这些贱民为这个国家尽心尽力，到最后连一点点最基础的公民发声的空间都没有，可悲//@theo楊：感谢你为我们作出的贡献，坑疫表彰大会完全没有你名字的，本人完全没办法接受，为第一个吹哨人的你鞠躬
@躲在天台的小孩：这个社会这个国家这些年啥都没学会就学会了遗忘。
@燕过留声zw：总有有一束光，掩饰不住，即便岁月无痕，你，一直在。

@阳光杲杲：表彰结束了，可还有很多人消失在了我们的视野，提提名字，会不会删微博封号呢？武汉本地人方展，张斌，还有陈律师记者，发哨子的艾医生
@王不留行花流星：李医生，英联邦为你出一个纪念币[泪]
@旺财200808：李医生，有些组织靠着睁眼说瞎话再次取得了胜利
@不解风情的Aariv：李医生，这一百万的评论，胜过那些金碧辉煌的奖章十倍。
@戴戴晒太阳：新冠还远没有结束，却庆功起来，当然，庆功宴上没有你。这算是阶段性胜利？阶段性反省在哪里呢？反省不是为了闹革命，是为了做更好的自己，更好的领导而已。他们都是哑巴。
@猫子律师：我代表我自己表彰你！
@作家尚馨惘事：我代表我自己来表彰你了。缅怀英雄。
@凯许你永世欢颜：李医生，昨天的表彰大会上没有您，但您永远是我们心中的英雄
@清醒着的无奈人：我紧代表我们全家表彰你，李医生！
@循道_：虽然表彰会上没有你的名字。但是牠们表彰的那些人我们老百姓不承认，你才是我们百姓心目中的英雄。
@随便123456789要靠谱：什么是英雄？孟子说虽千万人吾往矣。英雄不是在人流之中跑得最快的人，而是那些不惧强权，挽狂澜于既倒的人，所以不管居庙堂之上的那些人有没有说您是人民英雄，在我们心里您都是，且让他们弹冠相庆去吧，人民心中有自己的英雄。
@兽医老菜5th：谨代表自己送你勋章，致敬你和所有真正的共和国勇士。
@闻南子：李医生，我代表我自己，嘉奖你！你也是共和国英雄！
@雨刷电机：我代表我自己来表彰你
@骄傲的橙橙子：//@寻找翅膀的小鱼儿:李医生，我代表自己给您颁奖了！
@北京laodadadada：俺给你发一个人民英雄的勋章。
@周幽王69028：带在你嘴上的，在我心里，就是最高勋章。
@秒针分针时针会珍：李医生，首先谢谢你，希望你在那边过的好！昨天是颁奖日，今天我代表普通老百姓送你一个，因为才看到你的微博里可以对话！我的母亲也在那边，愿你们都去往天堂不受人间疾苦，我很想她[酸][酸]，真的很想她！
@尼古拉斯21348：如果你还在，你才是最耀眼的那个星星。虽然你已不在，我们都不会忘记你。
@死猫vicky：不是他们表彰的人不好，只是漏了个你
@胡吸进：看到药贩子获奖，想老李了//@樱樱想喝奶茶：老李你不用这么倔的 其实你活过来和假药贩子一起颁奖也没什么 我们心里的英雄只有你
@芝麻为绿：看着看着大家的评论，不觉已潸然泪下，英雄不问出处，英雄自在人心！
@宇宙飛行器執行中_：李医生，今天又和朋友说起你了，还说到了艾医生。天啊我打字打到这里就想流眼泪了，打不下去了，晚安李医生。
@爱达阅读加盟推广中心：北京方面用庆功掩盖责任！//@半夜睡不着的我2号：这种事还要庆功真他么恶心
@巴雷特人：这里透露着对正义的期待渴望，以及对官僚作风的愤慨。 你乃真英雄也
@李秋水1009737724：李医生你好，全国人民早已经把心里的奖章送给你了。
@西萝丝梦：李医生你看—你看到处红红火火，可是马上寒冬将至。你看微博这么大，只有你这里说真话的人最多。
@往事成悲忆风尘：文亮医生，昨天国家表彰大会，钟南山，陈伯礼，陈薇三位院士英雄。他们当之无愧，该奖。但是我们不能忘记您的警醒。您也值得我们表彰，值得我们铭记。谢谢您！李医生。顺便说一句。新闻好像报道武汉中心医院蔡莉离开原工作岗位了，不知道是调离还是退休，还是别的原因我知道这远远不够，还是跟您说一下
@-逍遥悠-：昨天的表彰大会没有看到您，放心，大伙都记着呢，给您上柱香，期待天亮的那天[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
@骄傲的橙橙子：李醫生。□，□□。你懂的
@墨水荷岸：干净的你，没有出现在表功里
@爱喝酸奶的梨：最早发现新冠的医生 向上报告却没得到回应 还被要求签类似保密协议或者我错了那种文件 后来染上新冠 去世了
@天津地产老炮：早上好，李文亮医生，我昨天也被JC叫去“诫勉谈话”了。微信号都被封了。\xa0\xa0因为在微信群里讨论，涉及到了“某个公司的董事长和总经理”，
@奥利佛的灵魂：被人铭记胜过任何奖章
@沙是如此宁静：他们让14亿人去记住那些人，炮灰如你，善良如你，蚁蝼如你我，我们只想活的不那么累而已，他们都不答应。
@仍旧是喜欢杰伦的编曲：老李，跟你汇报下，咱们在全世界没朋友了。
@亖夕仪木：早上好，李医生。孩子发烧折腾了一宿，还要给她开家长会。好累啊，可还得熬着呀！你在那边注意点身体，那里，应该没有病痛吧
@ZQ多一点点行动：百万评论足以甚过那枚肮脏的奖章，历史会铭记这一切~
@仍旧是喜欢杰伦的编曲：有些人死了，他还活着！有些人活着，死后是要下地狱的！
@幻海闲心：即使外人不表彰你，但人民心中永远有你
@轱辘转到底：兄弟，表彰了，这场瘟疫已经过去，庆功大会你没能参加，但我相信你不后悔，参与过并且付出了生命的代价，历史是人民书写的，我们都记得你。愿你在哪边过得开心如意！
@Luchard_：李医生，我们欠你一个勋章，你走了，但你还在
@steven-FL：走兽食禄，朽木为官。
@AiFiVEjacky：历史会记住你的，英雄//@_天堂鸟_：还有人记得你，希望历史书里有你。
@hhcool316：李医生他们昨天开表彰大会了，没有你，但大家心里都记着你呢
@夜行梦话：李医生，昨天发奖了。谢谢您对疫情的贡献。真的，真心地谢谢您。 您辛苦了。
@一笑嗓：昨天发奖了，欠您的一直都在我们心里
@天准之人：李医生，那些跟在你后面按别人指使说话的人得奖了，而你们不再被他们提起，然而我们永远会记得你们这些离去的英雄，这也是他们最害怕的。
@黄金菊花草茶78607：一个健康的社会不应该只有一种声音。这句话，希望能开启更多的民智。
@思可爱多呀：李医生，一个月前我刚满18周岁的妹妹查出了尿毒症，确诊后开始透析，刚开始还好，可透析时间长了并发症开始折磨着我妹妹，也折磨着我们一家人，我觉得我快要撑不下去了，但我也不能垮，一想起妹妹眼泪就忍不住了，您说好人难道真的不长命吗？
@紫落流：有的人活着，他已经死了，有的人死了，他还活着，李医生我来看看你
@Angel33802：我想写一首天崩的殇歌， 悲剧在二月将勇士定格， 我想写一首地裂的哀诗， 词语怒吼涌进良心的河。
@水之流1：看着看着，眼流就下来了！

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0'}]