编者按：9月16-17日，距离李文亮医生的去世已222-23天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年9月16-17日

@suntorychenchen：一叶知秋，阿亮，秋天到了，祝安。

@芒果小fans：真的冷了，有秋风，记得添衣，李医生[心]

@王效一：李医生，最近压力太大，公司里各种人际斗争让我心好累。希望您支持我保佑我挺过去

@菏泽程爱国：李医生，我们菏泽的一个县城曹县出现疫情了，该来的总会来，想起芳芳的一句话:时代的一粒灰尘，落在个人身上就是一座大山！

@旺财200808：有些罪犯成了英雄，有些英雄成了罪犯，什么时候能政通人和

@2020年2月6日21时30分：文艺审核再次升级了，李兄，以后现实中难以表达的真实用艺术也难以表达了，我们正在被一点一点的阉割，这个世界不会好了。

@就是深蓝：在我们开始调侃、非常麻木且唏嘘地嘲讽这个世界时，正是李医生这样的人让我看到希望，这个世界尽管正在变烂，但仍然值得奋斗，仍然值得我们为她哭上一场。再见，文亮，你是我，我也是你，谢谢你，文亮医生。

@蘑素：我看到了黄衣服的男孩子小心翼翼的将蝴蝶赶出了闹哄哄的食堂 我遇到了在地铁上被抢座后 阿姨将自己包放腿上说“姑娘来这儿” 美好和黑暗并存 我们可以选择只选择看见美好 您说是吧

@津门豪横：李医生，看见你的微博，我才知道，老百姓心中有自己的丰碑，而且是不灭不倒的丰碑。

@昭昭_幕幕：好久不见，李医生！昨天跟朋友碾转十个小时山路转了四次车到了深山一所学校，学前班到六年级各一个班，我问她们长大后有没有最想去的地方，她们说的地方我一个都没听过（猜都是村附近的镇子）我说的地方她们也一个没听过，给她们拍照，让她们看看自己笑起来多好看！对她们来说是不是知道的越少越幸福？ @杰出Jeff：李医生，您的牺牲都是为了人民，我们亏欠你的太多了…//@急诊花姐：没有提到你的表彰会，没有意义。有些事，不能忘却；有的人，也不可以忘。

@检1031：时不时就来看看你李医生，似静止，实永恒。希望你的妻子孩子父母幸福安康

@大牛小蛇白兔乖鹤：李医生，这两个月疫情还会反弹吗？我好想回家但又害怕把病毒带回家。我好孤独，不敢和别人说话，怕别人把我孤立起来。我希望我的家人都可以好好的平平安安。李医生我好生气，他们不让提你，我好为您感到不值。我不知道您是怎么想的，我好生气。您就是吹哨人。

@路见不平转一次：蔡莉谋杀李文亮？蔡战疫中临阵逃脱贪生怕死，三个月不到一线！从未看过李文亮及家人，蔡莉还在背后向李文亮打黑枪，以腾空汉中心医院南京路院区为借口逼迫文亮转院至后湖院区，蔡莉授意眼科主任给李文亮妻子打电话，文亮妻子说文亮危重不同意转院，但魔鬼蔡莉们强行把李文亮抬到车上，李文亮在车上死亡

@浩Warrior：李医生，最近好难，被生活压倒喘不过气，我知道我是一个男人，需要有责任有担当，但是好多事请无能为力，父母已年老，在工厂的八个月工资一共八万左右全被拖欠，不仅不给还有意辱骂员工，做儿子的又什么都做不了。心里真的好难受

@xie0829：李医生你好，我儿子是一名电竞职业选手，我刚才看到他比赛没有晋级，我很难过。

@心照不宣_87015：李哥我现在不信神 就信你 你能收到吗\xa0\xa0我相信只有接近英雄才能成为英雄 我只要成为自己家里的英雄就好…而你是我们民族的英雄

@就胡卡二条自摸：李医生，你已经成了大家的信仰。外国人不是说中国人没有信仰吗，你已经颠覆他们了 ，安好

@不戒大师的女婿：兄弟，这会了还秋雷滚滚，真的是事出反常啊。往年都是夏天才这样的，今年几乎后推了一个季度。难道是对第一季度的封闭时间进行补偿？可怎么补偿，也回不去有你在的世界了。我会记住你在心里的。

@南sir丶：李医生您好，这是我第一次留言，我看了好多人的留言，在您这里，我好像看到了生活，突然心里酸酸的想哭，愿您，愿所有人，一切都好。 @五指山万泉河梦之城星辰都是我：李医生，今天累成狗了～爸爸住进医院了，ICU，又签了一次病危通知……希望他加油！睡了～

@努力学习的鱼贩子：哥们，他们说金星极有可能存在生命。从火星三部曲到现在人类要登陆火星，我觉得真的很难想象我们文明未来会进步到什么程度，在这个过程中，又有多少像你一样的人默默守护又默默离去，希望你在其他维度能看着这一切，希望你看到的时候是笑着的开心的，祝你在那边过的很好！

@lisa唯一圈外男友：亮哥 晚上我和朋友因为一些对国家的看法争论很久 但是我爱我的国家 国家再慢慢变好 只是还需要一些时间变得更好 如果我上岸了我一定要为人民做点什么 虽然我只是一个基层的小科员 我可以做我力所能及的事去帮助那些需要帮助的群众 希望今年脱贫攻坚决胜年我能为祖国的脱贫事业贡献一份自己的力量！

@铁萍03037：老李、想来这里和您说点心里话，应届生刚刚上班在医院太难了，一面小心翼翼工作一面努力应付着那些不属于自己的工作、接受挑剔、接受指责、也接受常常莫须有的罪名。大概新人都是从这一步开始、同事之间互相暗暗较劲，今天知道自己身边的人也套路我、有点苦涩、却又无法言喻、情绪一多显的自己小气。

@irene_love_mayday：我家小猪的工作环境太恶劣了。领导总是有意无意开段子，不然就是投董事长所好想推猪去伺候领导讨好领导，不然就是乱喷人看人不顺眼，真希望猪赶紧找工作，去一个正常的单位。世风日下，只想安心做屁民搬砖就这么难吗？非要搞政治假鸡血，一边投领导所好做舔狗才能算好员工？太失望了

@远古冰山上的雪狼：老李啊，已经三个月了，整整三个月了没工作，找工作太不顺利了！我不知道该咋办了，积蓄已经见底了！晚安老李

@-佳锐叔叔：为什么共和国勋章没有你 文亮医生。//@咱们韭浪_有力量：“不正确的集体记忆”

@只有爱最善良：亮兄，不知道嫂子和大侄儿现在好不好，但愿家人能早日摆脱那场噩运的阴影，孩子能健康地成长。

@是您的胖郭呀：李医生，我害怕，我害怕2020带走我的爷爷，他还没看到谁会牵着他孙女的手。

@草田木又11111：翻着大家大评论，很多人都不容易，也包括我，只能希望一切都能慢慢好起来，和大家一起好起来。

@Haru啊Haru啊：千言万语不知道怎么表达。夜深了，晚安

@冯冯89315：文亮，好吗？有几天没来看你了，心里牵挂呢。最近公司的事太多了，忙！今天武汉下雨了，秋雨带寒凉，短袖换秋装了。

@大牛小蛇白兔乖鹤：李医生我们会一直这样下去吗？人说信仰成神，念力成神，您现在是不是也是一位神明，在观世间万物，人间众生。我希望您可以看着，看着家里的孩子长大，看着这絮絮叨叨的世界。我也想像您一样勇敢，可我不敢。我担心我带来的后果，我害怕。

@鹤色的XS鸵鸟：李医生 我好像看到光了 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0'}]