编者按：9月11-12日，距离李文亮医生的去世已217-18天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年9月11-12日

@韩村儿的亮亮：李医生，上个周末我的一个病人走了，很常规的中耳炎手术，患者年龄偏大，心脏有些问题，术前该做的检查都做了，也请了心内科和麻醉科会诊，手术很顺利，可是术后突发急性左心衰和心梗，家属在抢救一天以后放弃了，虽然感觉自己尽力了，可是还是很难过，没事，也只是给你说一下自己的心里话吧……

@ao拜的弟弟熬夜：文亮医生，有首歌也叫文亮。

@芮芮的御前近卫：文亮医生，上午好。世界还没从这场动乱中平静下来，未来依然复杂。您多休息，很多人在默默怀念您，想到您时眼里还会时常噙着泪水。

@季未w：这一周终于要结束啦！昨天是教师节收到了学生精心准备的礼物，虽然也被气哭过，让我又爱又恨，希望我能带好他们

@satisfy223：医生，死亡也好难换回我们的人性啊

@上古吴大胖子：李医生，我还在美国家里，不太想回国，我第一次觉得，祖国很陌生，这不是我想要的地方。

@浪子no回头8：微博开始封禁大批的账号，特别是非官方新闻类账号。这是怎么了？//@备胎当的可真舒服：因为媒体被要求得姓党

@UglyTineTine：明白了 这就是留给你的荣誉 @山水天地之间：李医生，武汉，全国的疫情已基本结束，授勋表彰大会已开。你也应高兴吧。可我昨天留言，还应对疫情中有过的人追责，却被删了，我说错了吗？

@多无止境：亮子，他们什么都没改

@展翅天涯D：李医生，只是想呼唤一下这个名字，只是想静静的看看你，看看网友们的留言，看看纷杂而又多彩的世界，希望大家都安好。。

@皆不晚：疫情导致好多企业都黄了，好多人都没工作了，李医生，我今天面试，祝我成功哦～

@驶于胯下：他们在坟头跳艳舞，李医生你怎么看

@先网锋信诈骗还我血汗钱：比起那些领奖的马后炮你才是最可敬的人

@俊杰不俊：也许你的勋章不在台上，在人民心里

@上古吴大胖子：李医生，英国发行了你的纪念币，这次表彰没有提到你，别在意。我们都会永远记得你。 @忠义千秋7777777：能不能按照规矩办事 答案是在天朝不可能 哈哈 李医生 你真的是解脱了 我去跑会步 然后继续干活

@666不吃香菜：李医生我心里好难过，看着现在这个浮躁的社会状态，看着那些任人宰割的不公，心里好痛。作为一个普通人，想说说不出，想做什么也做不了，可能普通人在这个社会注定是最底层吧…

@无影灯星星0713：记得去年还跟你一起做手术，觉得你超有耐心，现在都已是物是人非，今天考护师，加油吧

@岭上松：你的遭遇，是每一个良知未泯者心里永远的痛！沉痛悼念！深切缅怀！

@彭俊杰Ginger：李医生，今天为了你的事跟老婆争辩了一下，又一次突然觉得，我不支持你，但我誓死捍卫你说话权利的重要

@承影流光：李医生 早啊。给你看看最近的太阳 @brownpu2015：李医生好，今天还是继续守店铺，商场里客人很少，但还是要继续加油，还有房贷，商贷要还，还有老母亲的生活费要补贴。

@LSE壹学长：特意绕到您老家北镇城区转了转，在您家小区边上吃了顿春饼，很好吃，我想您应该也在那家吃过吧，希望来世有机会小酌几杯

@nulimeihaobahh：李医生 我参加了一个演讲比赛 想把您写进去 查资料时总是看着哭着写着 眼泪止不住的流

@大连森久：二月本想往武汉捐物资 谁知道到处都是阻碍 飞机也停了\xa0\xa0看到很多物资堆积在红十字会的仓库 我也放弃了向武汉捐赠，而是选择了家乡大连，如果我我们能回到一月 当然我们都被那些专家给坑了 可人世间就是这么无奈 而我们只能坚强的前行！李生 你是最该表彰的人！

@上海白胡佛：李医生，我代表老婆孩子一家四口为您授予最高荣誉勋章。等孩子大了我会跟他们说说2020年的大事，跟他们说说2020年的国家英雄&#8212;-吹哨人 李文亮。[作揖][作揖][作揖]

@戏中人做戏：看着你微博下面的一条条评论 被人性的善良感动 因生活气息而心安

@一璐有你-Amber：李医生，今天又看了一遍关于你的新闻，我想说，我怀念你，真的不完全因为疫情你的警报，而是我记得你离开的那个夜晚，那个我觉得自己无能为力的深夜，我想铭记那天的愤怒，生活会磨平棱角，但我不想让它磨平我最后的一点坚持，，我信佛，从来不算是一个虔诚的佛教徒，我更多的是相信良心！晚安李医生！

@大米7112：当窗外的烟花为人民祈求财运的时候，我静静的来看看你，今天的安宁也有你的功劳，我谨代表我个人，送给你一朵小菊花，你看在秋日的阳光下，它盛开的多么美丽 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0'}]