编者按：9月7-8日，距离李文亮医生的去世已213-214天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年9月7-8日

@北京石律：文亮早，今天，你最好别看电视，害眼。//@asodifuwoegh：亮兄 今天全国抗疫表彰大会 在我们心里 你是唯一能代表普通百姓抗疫的真英雄

@江湖說書先生： [蜡烛][蜡烛]中华苦难时， 唯你撞警钟。 医者父母心， 文亮真英雄。 朽警断偏案， 央视假若聋。古今多少事，尽付笑谈中。[蜡烛][蜡烛] 今天表彰大会上本还有你的，愿你在天堂安好

@rk0532：只有表彰大会，没有追责大会

@谋天誌：兄弟，今天要开全国抗疫表彰会了。可惜，你不能参加。世间走一回，人性呈美丑。看看就好，不必当真。

@万币猴-：今天他们在表彰，我不想去看那直播。。就想来这里看看李医生你

@叫我小春风：他们的表彰锣鼓喧天\xa0\xa0您的荣誉铭记我们心里

@小乔不要跳：我代表我自己，向你表彰

@满脑子黄色肥料的小孙：代表自己表彰您。

@Im&#8211;Dove：我代表自己向您致敬

@抱紧我的小被窝：我代表我自己表彰您啊

@FCB萌萌：代表人民表彰您

@派大唾沫星砸：我代表自己来表彰你啦

@信信小信：我代表我自己向你进行表彰

@伊万k诺夫斯基：我也代表我自己来表彰您

@昵称可以是空：我代表我自己和家人表彰您，谢谢，谢谢，谢谢 [心][心][心]

@墨如事：我找了一下表彰名单没找到你。不知道是不是我漏看了。不过，我也仅代表我个人表彰你

@陈小姐地肉肉：李医生，我代表自己来给您表彰了，您是我心中的民族英雄，感谢您。

@柠檬小小莎：我代表我个人给您致敬。文亮医生，我们胜利了，生活重新有了烟火气，您一定会看到的，对吧？

@SsMingXun：我代表所有人表彰你了 李医生你是英雄

@我只是笑了壹下：今天 应该给你留个位置的

@烟嗓破er：我也来表彰李医生

@听见下雨的声音1914：桃李不言，下自成蹊。

@王子琪不是这个琦：大哥哥，向你致敬！//@桃我喜欢：您的奖章在我们心里，向您致敬。

@西米semely：李医生，山河无恙，我们挺过来啦，今天人民大会堂没有你的身影，但是我在内心里给你颁奖啦[太开心]，5g手机现在到处都是啦，价格也落下来了，倒是你喜欢的特斯拉，虽然价格掉了几次，但还是不够亲民，我今年恰逢毕业，也不太顺利，但是，我一定会坚持下去啦，你在那边也要开心哦。

@瞿膈壕酩渍臻暨笆囡：阿亮啊。。。我老婆今天在光谷同济生娃，好忐忑啊！出来搞根烟，帮我舒缓一下。

@火星宇航员7号：我取消了微博的所有关注，现在就关注你自己了，没有女朋友的我，给你一份偏爱吧。今晚从三亚回上海了，你保佑我一路顺风啊。

@28号EKIA：亮哥早啊 我们都在 我们都记得

@半夏ryl：今天开表彰大会了，你好吗//@草莓酸奶冻Nina：想跟您说些什么，但是哽在喉咙里出不来 还好吗

@寒夜明灯球球：当时专业的你为了保护亲爱的人，被训诫后依然一切如故的坚守岗位，未曾谋面，敬重您，敬佩您，致敬您，愿您在那边一切都好

@酒使我快乐：吹哨人却见不到疫情防控胜利的时刻，诶！

@叶小仙儿很瘦：李医生，老刘被派去援滇了，印象中他泪点很高，是个冷静理智的人，你走的那天晚上老刘在医院值夜班他说他等到了早上八点，他已经知道结果了但是不愿意也期待有奇迹，回来后是婚后三年我也第一次看到他流泪，所以也请你替我保护他，让他平安归来。

@Iantianbaiyun：不作为的人，非得出了人命才下台吗，而且还迟迟不处理。那些没出人命的、不作为的、搅浑水的头头脑脑，更是下不了台了。无语了。

@打好你现在手中的烂牌：吾辈之楷模，天地英雄气，千秋尚凛然。

@梦瑶只想要抱抱：这个世界不能只有一种声音

@车牌648320：早安李医生，今天还是酷热的一天。昨天买了宣纸，今天会送到。可以开始新的创作了。 如果现实不尽如人意，我们就创造一个对吗？ 愿你家人永远平安健康！[鲜花]

@ESSE49：9月了，想到我正心烦的日子是很多个&#8221;你们&#8221;来不及签收的明天，我有什么理由不好好生活呢，有什么理由不让自己更开心一点。

@KARL_C7：四季变换，夏去秋来。您的正义和故事还在这个世界温柔着所有人。安好 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0'}]