编者按：9月2-3日，距离李文亮医生的去世已208-09天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年9月2-3日

@非常在心间：庚子年 中元节，愿您在天堂安好，继续守护您深爱的家人朋友，让光明照亮人间，生灵不再涂炭……

@Alice2590：中元节，忆故人！亮亮，回去看看家人吧，安抚他们思念您的心灵！

@弄堂老克勒：[蜡烛][蜡烛][蜡烛]//@不在沈园：中元节，大街上弥漫着烧纸的味道，一晃眼，二十多年过去了，妈妈这两个字，我再也没有说出口，原来思念不一定会随着时间的流逝而慢慢变淡， @孟菲斯美女66：老李，我们单位请了个社科院的老师来给我们讲课，教我们如何利用网络来漂白我们做下的丑事，如何使爆料者在公众眼中变成一个造谣者。这听起来很像天方夜谭，但是这确实是昨天下午发生在我们小礼堂的真事！

@Alice2590：早安，亮亮！能够撇开您的话题的战“疫”，是纪录吗？

@明月庐州：文明国家应该让强者有规矩，弱者有希望

@叶绿之素：兄弟，你说的话中最打动大家的那一句，仍然遥远。希望你的宝宝尽快多走几个国家，多看看多彩的世界。

@沉默步步：李医生，早啊，戒烟第十九天，坚持打卡，请您监督，希望我能放下执念，相信未来

@一小张Ephraim：李医生，秋天开学了。孩子们今天被要求看了个电视，接受了伟大光荣的洗礼，聆听了感天动地的光辉事迹。有没有替他们捏把汗？我也是。没关系，他们很快就长大。

@Tony_Hu：所以哪天说现在孩子吃苦太少了，一群SX会干出什么事来，细思极恐！ @简图总裁特级助理：所有的事情和逾期都不一样，我想重来今年，按理今年这会我都存款好多了，可是我到现在负债累累。

@羽翎翔琳40173：开学大二了，上了大学才知道自己真的被保护的太好了，什么险恶都不懂，李医生，你说为什么大学有那么多官僚主义

@醉舞华清：不爽!创城折腾的是劳务派遣工\xa0\xa0，拿创城奖金的是正式编。没有背景的人，只有往死里学才能达到人家的起点。

@Tseshi仍然在地球：这是中国的哭墙吧 遇见的所有委屈和愤懑来，看看你…好想你生前能够得到那些道歉

@神神芞芞：李医生，可能以后不能再来和你聊天了。2020年以前从来不下载微博，不喜欢表达自己的想法。也是疫情，您的勇敢吹起人类保护自己的哨子，方方老师的疫情时期记述文章，才下载了微博。可是，短短几个月，注册了三个微博账号，全部被微博屏蔽永久禁言封号。这个号也准备好了被永久封号禁言。

@别动我的小人书：李医生啊，我把手机屏幕弄坏了，换了个屏幕，一个月生活费没啦，哈哈哈晚安啊[机智]

@金牌宋少：看开学第一课，“说真话”就想到了你

@Shmily3036：人生不如意十之八九，可与人道不过二三。但是，陌生人，生活明朗，万物可爱，人间值得！好好生活

@yisifahan：很多人已經忘記您了 因為您不是正確的集體記憶 晚安

@Young_Wee：先生 你在那边怎么样了 深夜回忆起前半年的疫情 想起您的壮举 不禁难耐

@哎呀不晚：早安！我跟您说，昨天我被留堂天都黑了我还没回家，我本来特别难过，回家路上想买点炸鸡什么的安慰一下自己，结果卖炸鸡的阿姨看我眼睛红红的，问我怎么了，我没说话，就摇摇头，然后阿姨多给了我两块奥尔良味的小翅根，我赶紧说了谢谢，然后回头眼泪就掉下来了，人间真的太美好了

@介民_：好久没来了，疫情但现在被封了两个微博，第一个号用了快十年，还是有点舍不得。今天中元节了，以前总觉得是个奇奇怪怪不怎么吉利的日子，直到今年才发觉这个节日就像寻梦环游记里演的，只要我们一直能记住你们，你们就不会消失，对吧

@snidel求衣或转置：李文亮医生早上好，今天我妈被查出了卵巢癌晚期，突然看淡一切，我要学着成熟，人世不定数的事情太多了，所以珍惜当下，像你一样做些有意义的事，像你一样变成有光的人，其实你现在也一定很开心的，是吧

@请叫我机智的倩大大：老李 今年已经够难了，一直都在自己治愈自己，现在身体也不舒服了，痛到蜷缩在床上的时候都没想哭，打点滴的时候，护士小姐姐看我一个人，问我喝不喝水的时候，我不好意思的说我想喝，其实我已经渴的要命，护士小姐姐笑着说，打这个药是会口渴的，口渴要记得和我说我给你倒，突然感觉鼻头有点酸酸的。

@littlepc培呢：因为出差来武汉了，第一次来武汉，飞机到酒店路上经过了武汉市中心医院。今天去江滩也路过了。 现在的武汉正常得让人难以想象8个月前曾经发生的事情。时光总是慢慢冲淡一切，但是有的人永远活在大家的记忆中

@车牌648320：李医生，早安。七月离职后，工资还没发，问人事天天说今天发天天不发。难道七月份鬼节就可以鬼话连篇无所顾忌吗？这世上还有契约精神吗？

@晚风有说过我爱你：老李早啊，好几天没来你这报道了，老兵复退完活了，我可以闲一阵子了，对了我跟我喜欢的男孩子说了，等他从深圳比武回来，就答应做我的男朋友，虽然说双军恋存在很多的不可能性，但是他很优秀，我不管了，我就是那么的喜欢他。

@努力吧小阳阳：为什么善良内心柔软的人，在社会总是受伤的一方呢

@佩枪朱莉：晚安，陌生人，希望看到这条评论的你能感到一点点暖。

@咖啡奶茶不加糖的：刚刚刷到一个网友写的，有些人跌跌撞撞走到了9月，有些人无声无息留在了那个冬天[泪] \xa0大家都要好好的，人间太值得了[心]

@HiRay-德国不赢天台见：李医生，来留留言，很多事情一时热度，人们就遗忘了，这里不光记念着你，还有很多像你一样的人和事，愿你三冬暖，愿你春不寒

@对方现正在输入：李医生，中元节刚过来看看你，想起在《海棠酒满》里看过的评论：中元节在门口备一份薄酒，提一盏灯笼，等待回家的人。您一定重新回来，看过这个您眷恋的人间了吧[心]

@DearSundial：李医生，我刚刚下班回来，在午夜站在萧瑟的秋风里，看着月亮想念着逝去的亲人&#8230;也想到了疫情中的所有人。希望您在那边过得好，也希望我、我们大家，能一起渡过这个难关。

@薩莉到處說：今夜武汉的月光很清亮，希望它能照明你回家的路，很想你，李医生晚安 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0'}]