编者按：9月21-22日，距离李文亮医生的去世已227-28天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年9月21-22日
@董小姐超甜哒：李哥，最近影视圈开始拿新冠搞事情了，心寒
@冰之纯and水之洁：您才是我心中的最美逆行者
@车牌648320：《最美逆行者》2.4分，评分和评论通道已关闭。 李医生下午好。[鲜花]
@难养的人：或许你看到最美逆行者那么糟糕也会难过
@童话法考：李医生，湖北省委书记应勇说，您是民族的脊梁。
@羅聰86：李医生，昨天湖北省委省政府召开了湖北省抗击新冠疫情表彰大会了。湖北省委应勇书记在念了您和其他部分英烈名字后落泪了…～英雄未逝，只是长眠～～
@Harry陈晨：李医生，今天湖北表彰大会上，省委书记提到您了，您是这个时代最可爱的人//@yangsnake2046：应勇念到你名字…泪目…
@借你的慧眼：亮哥：我们还未从苦难悲痛中完全走出来，它们就迫不及待的想钻进我们的脑海里！拼命的修改我们的记忆！
@小说的结尾应该更好：现在倡导节约粮食，不能浪费，真怕回到粮票时代
@我只是个平凡人e：民粹主义又高潮了//@666不吃香菜：李医生那些极左的人，那些表面是人，背后禽兽，什么时候才能遭到报应……
@tuchuanyuan：图片评论//@灭迹萝莉：云南瑞丽封城了，要全员核酸检测，现在咱们有足够的物资和检测能力了，非常感谢，您当初及时发出的”谣言”！虽然最后被有些人给”辟谣了”又被各大媒体争相”辟谣”果然媒体就是控制舆论的工具。对你他们会不会有愧疚感！但是也没有人给你道歉

@聚秒成金：医生你好！这边还有很多事情需要吹哨子，可惜你已经不在了//@BlackCafe_Jeff：吹了必死，谁还敢。（不是因为疾病。）
@海口巷遇民宿萝卜哥：这个地方，还是那个只允许有一种声音的地方，没有一丝丝改变
@徐秋堂：疫情还没有结束，他们怎么能往伤口上撒盐，一部电视剧毁了多少医护人员的心[泪][泪][泪][泪]
@HY静水流深：真英雄已不在，可是我天天听到伪英雄的声音，我好煎熬～
@长眠leo：他们拍的电视剧您看了吗，我好想笑，但又哭的停不下来，为什么会这样呢，仿佛另一个平行世界的记忆就这样硬生生的植入，为什么呢。//@车牌648320：我根本没去看 太假了
@wuli朱儿_：早安李医生，我的面试过了，感觉这一段学到忘我的阶段终于要结束了，希望我的体检政审也顺利通过吧
@旅行是一种病：今天学了一个单词whistleblowers，于是想到了你。今年冬天第二波疫情反扑会有多严重呢，你在天上帮帮我们吧！我想回家看娃。
@夜莺呢：他们说保护逝者的微博，他们说逝者的微博永远无法登录或发布信息，但他们依旧在控评删评。所以，他们还是怕这个不健康的社会出现不同的声音。嗯。。
@轻手触摸天堂：李哥，我一个大学同学好兄弟去世了，前天晚上，意外猝死，他才27岁，身体健壮，无不良嗜好。今天代表同学参加他的遗体告别，情绪有些崩溃。天堂收人，从不问老幼，亦不问疾安，明天易至，意外难料。
@辉俐晨怡：老李，中秋国庆的脚步越来越近了，在这月圆人团圆的日子，您的孩子、家人还有我们都在思念着您，天冷了在那边添件衣裳！
@不连络：希望李医生的评论区可以一直人来人往，熙熙攘攘…

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0'}]