





来源：疫苗与科学
最近，“人民英雄”陈薇院士身穿军装接受新华社采访，介绍其研发的疫苗。

在视频中，陈院士介绍到：由军事科学院研制的重组疫苗有自主知识产权，意味着中国在任何时候、任何场合不用看别人脸色来做我们的疫苗开发。在后续疫苗投产应用时，能以更低的价格让中国百姓在需要时第一时间接种。从目前来看，我们的疫苗对已经发生变异的新冠病毒能够有效覆盖。

可以看到，新华社制作过6分钟视频，封面标题为【重组新冠疫苗能有效覆盖病毒变异】，没想到方舟子就以这个标题为借口，恶毒攻击陈薇院士，抹黑中国。


光看这个标题，科学上确实不严谨。要严谨也很简单，只需要加一个定语，变成【目前，重组新冠疫苗能有效覆盖病毒变异】就完美了。

然而，这只是视频的标题，未必是陈院士的原话。陶医生看完视频，看到陈院士明确说基于对目前全球病毒库的变异分析，【疫苗对已经发生变异的新冠病毒能够有效覆盖】，这话完全无懈可击。只是新华社做视频标题时，为了完整性和节奏感进行了简化处理，没有表达出【基于现况】的意思。要说普通人不知道病毒变异与疫苗效果之间的关系，可以理解，但要说陈院士不知道病毒变异有可能影响疫苗效果，这肯定是不可能的。

所以，陈薇院士是无辜的，要怪只能怪新华社的视频编辑们，好好的视频采访，弄出一个有瑕疵、可以被抓把柄的标题来。

反华不反华，黑不黑中国，就看对待这种瑕疵事件的态度。

热情的爱国者，完全可以忽略这种瑕疵。

理性的爱国者（如我），可以心平气和地指出和善意解释这个问题，不讽刺，不调侃，不阴阳怪气，并给出解决方案。

普通的反华者，会就事论事地讽刺、调侃和阴阳怪气，不做外延。

方舟子则属于极端反华者，有两点为证：

第一，它故意把标题意思偷换成【万能疫苗】，再用这个万能疫苗概念去外延讽刺陈院士想得诺贝尔奖，这真的是太坏了。

第二，它外延攻击中国的学术界，称骗子多；再由陈院士的军人身份外延攻击中国军队，说穿军装的骗子更多，赤裸裸暗示陈院士是军人骗子；最后再外延攻击中国的学术监管腐败不敢监管军队。就这么一点视频采访里的小瑕疵，方舟子就能带节奏把中国学术界、军队、学术监管机构都黑一遍，然而美国的种种滔天不堪，全世界人民都看在眼里了，身在美国的它，大概是入鲍鱼之肆，久闻而不知其臭吧。

方舟子曾经是著名的科普作家和打假斗士，以严谨细致著称。如果它真心质疑陈院士，就应该把视频看完，基于事实进行质疑。然而，他根本就不去看视频，仅凭一张图片就把各种帽子扣在陈院士头上和中国头上，已经完全失去了一个打假者的资格，自己也沦为造谣者。

我想，任何有良知的中国人，都不会再信任方舟子，都不会再把它视作同胞，它完全是一个反华汉奸。























'}]