
在清朝末年时期，有很多想要拯救腐朽的清朝的爱国人士，他们都被派去国外留学了。学成之后再回来，一同抵抗西方列强的侵略，那时也是中国第一次将学生派去国外留学，目的只有一个，那就是拯救处在危险境地的祖国。



但是，还是有一些出国留学的学生是没有回来的，他们选择继续留在国外。余茂春，就是当年被派到国外留学的其中一人，为了可以继续留在美国，选择了为美国白宫工作。



余茂春的这个行为，让我们国人都理解不了。余茂春作为一个公派留学生，是国家花钱让他去留学的，但他却没有为国家考虑，他的行为也是遭到了很多网友的质疑。



一个生于中国，长于中国的学者，就这样成了美国的反华智囊。




在几十年前的中国，一个村但凡出一个大学生，而且是还出了国。那可是光宗耀祖，祠堂有名的事情。



但这一个“大教授”、“大专家”，却因“知识太多”被家族族谱给拉黑了。



9月6日，在安徽寿县，不少老人聚在一起，准备将他们县的“名人”踢出族谱。




在此之前，余茂春的母校重庆市永川中学，已将他从刻有高考状元名字的石碑上凿除。



引发他们如此愤慨的举动，就是现代大汉奸——余茂春。




余茂春，祖籍安徽，在重庆长大，是重庆市永川区（当时的永川地区）的高考状元。



曾就读于中国南开大学历史系，师从中国美国史学科奠基人之一的杨生茂教授，被国家花钱公派到美国留学。



可到了美国后，他就变了。



他相信迷信了里根的话：“美国代表着地球上人类最好的和最后的希望”。



觉得生他养他的中国，丑陋得不得了，而美国才是他的归宿。



后来，他获得加州大学伯克利分校的博士学位，在美国海军学院任教，成为了声名远播的“东亚和军事史教授”。



他的家族都觉得与有荣焉，老家安徽寿县也将他奉为名人；他的母校重庆永川中学，将他的名字刻在石碑上留着纪念。





古有羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义之说。



按道理，作为华人，当了美国教授应该积极地为中美文化友好交流做贡献才是，但余茂春却“另辟蹊径”。



他竟然觉得，美国对中国太友好了，应该往死里整。因此一再地呼吁美国政府，要对华强硬。



刚开始，前几任的总统没理他，可等到了特朗普这个炸弹上台，两人突然就“一见如故”起来。



因为臭味相投，主张对华强硬的余茂春被美国反华先锋蓬佩奥看上，当成制裁中国的“国宝”。



美国制定的恶毒对华政策，很多就是出自余茂春之手。制裁破坏香港，否认中国在南海的九段线主张，关闭中国在美的领事馆，都是他出的主意。



他曾得意洋洋地对记者说：“教导美国自由和民主的捍卫者既是荣幸又是特权”。



说白了，就是觉得当汉奸还很光荣。



美国的所谓普世价值到底是什么货色，有点智力的人都心知肚明。



一直以来，美国都召集了一大班所谓的智囊团，豢养着很多余茂春这样的、专门研究如何针对他们自己祖国的人，把他们当成“伪军”用。




不少海外华人打心眼里看不起他，他也心知肚明，自己的所作所为就是一个汉奸！



可笑的是，余茂春为了说明自己不是汉奸，还考起了古。说他的祖先是在元帝国末年为躲避朱元璋的屠杀，才从铁姓改成的余姓，和中国人的祖先根本不是一个人。



所以参与制定的针对中国的阴谋诡计，都是天经地义的……



突然就成了铁木真（成吉思汗）的后人，不知道铁木真会不会从棺材板里跳出来给他一刀。



六亲不认，助纣为虐，背叛家国，数典忘祖。无耻之极！



其实，余茂春这样的人，就是想在美国混个一官半职而已。嘴上说什么为了美国的利益，但众所周知，美国一旦对中国发起战争，同样受苦也有美国人民。


作为华人，把自己一辈子在美打拼的成就，最后聚焦在用那点小聪明专与中国和14亿中国人的利益为敌上。



汉奸之名当之无愧。



综合自： 世界华人周刊、知乎、网络推文等


综合编辑：尚康汇 · 大大の问题先生
'}]