9月18日，据路透社报道，腾讯将企业WeChat应用更名为WeCom，这一“微信禁令”实施之前的有关做法被认为是“疑似换马甲逃避制裁”。

路透社｜腾讯在美国禁令生效前将企业WeChat应用更名为WeCom 根据美国专利及商标局的记录，腾讯在8月19日注册了WeCom商标。

腾讯公司的两位消息人士称，WeCom不在美国对WeChat相关交易禁令的范围内。 

有媒体报道了海外华人从WeChat迁移到WeCom的方法，从中可以看到这两个应用共享了用户数据库。

上观｜腾讯换个马甲改名企业微信海外版，记者连线在美华人，看他们这样延续亲友联络 在美国留学的上海姑娘小赖告诉记者，今天一早醒来，发现自己的微信收到多条消息，被邀请进了很多企业微信群。她马上想到，这与美国对于微信的禁令有关，从没下载过企业微信群的她，在苹果手机的Apple Store下载 WeCom，她发现，通过企业微信也可以选择通过WeChat 登录，同意各种协议。原来，登录后可以选择加原来WeChat的联系人到WeCom里。她马上添加了自己的父母和亲友，和以前一样发消息。同时，在国内微信联系人则可以直接在微信上收到和回复信息，无需下载WeCom 微信企业版。

“湾区爸妈群”该号发布了推文，指导大家如何具体操作使用。推文作了两条重要提示——其一，最好在WeCom 里再设置手机号码登录，这样Wechat被禁之后，WeCom可以通过手机号码登录；其二，美国用户要在手机setting(设置)栏里关闭WeChat的更新，因为一旦更新软件，微信将可能消失，再也联系不到老朋友。 9月20日，腾讯对在美运营WeCom进行了回应，声称两者不同。

环球时报｜腾讯澄清：WeCom是企业微信海外版，与WeChat不同

WeCom是企业微信的海外版，是基于组织和企业的内外部沟通管理工具，和WeChat是完全不同的产品。

一篇公众号文章在提及“华人为什么特别在意微信？”时写到：

愉园社｜华人为什么特别在意微信？—写在微信诉讼暂获胜利之际

微信的确是深深嵌入在美国华人日常生活中了。和国内家人朋友的联系、小朋友上网课、买菜、各种华人社群社交基本都离不开这个社交平台。即使在美国，大量一代移民华人，只要在中国文化圈内，其实没有其他选择，不用微信，又有哪一个平台可以和国内亲朋无缝衔接，提供业务对接的平台呢？本质上，社交平台的垄断性不是通过国界实现的，而是通过文化圈和社交圈实现的。而作为大量有“社交网络瘾“也没有其他选择的华人移民社群，为自己继续使用这个平台愿意付出的一些代价也是很自然的。这个政府禁令和其他executive orders 不同的是它影响的人，不分国籍、签证、地理位置，而是每个微信垄断下中国文化社交圈里的“圈内人“。

早在8月28日，中国外交部就对美方“微信禁令”提出激烈回击，声称“我们”也可以“不用苹果”。

【异闻观止】人民日报｜“如果美国禁用微信，我们也可以不用苹果手机”

赵立坚表示，我注意到了这份调查结果。我也注意到很多中国人表示如果美国真的禁用了微信，那么苹果手机我们也可以不用了。美国一些政客打着国家安全的幌子，滥用国家力量，无理打压非美国企业。美方的海盗行为，已经对包括美国在内的各国消费者和企业权益造成了损害，必将遭到国际社会的反对和抵制。

9月15日，苹果发布会视频直播被全网取消，原因则可能与外交部声明有关。

搜狐新闻｜消息称今晚苹果发布会第三方直播被要求取消\xa0 9月19日，中国商务部在答记者提问时就“美国境内禁止与WeChat和TikTok有关交易”作出了回应。

第一财经｜美方禁止与WeChat和TikTok有关交易，商务部回应 美方在毫无证据的情况下，多次动用国家力量，以莫须有的理由对上述两家企业进行“围猎”和打压，严重扰乱企业的正常经营活动，损害了国际投资者对美国投资环境的信心，破坏了正常的国际经贸秩序。

中方敦促美方摒弃霸凌行径，立即停止错误做法，切实维护公平透明的国际规则和秩序。如果美方一意孤行，中方将采取必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。 9月20日，与“微信禁令”相关的“TikTok禁令”因提出了新的合作方案：“云上加州”（网络叫法）而延期：

BBC｜美国延后微信TikTok禁令：特朗普“祝福”甲骨文沃尔玛与TikTok合作 美国政府原本下令周日（9月20日）起把中国手机程式微信、TikTok在美国应用程序商店除名，但美国商务部表示因为“近期的正面发展”而把限期押后一周至9月27日。美国总统特朗普此前以国家安全为由下禁令，从周日9月20日起，针对微信和TikTok的禁令将生效，但在周六，他表态赞成TikTok与美国公司甲骨文和沃尔玛的合作方案。 有推特网友分享了TikTok、甲骨文、沃尔玛的合作方案关系图： 9月21日，加利福尼亚州的一名联邦法官暂时阻止了“微信禁令”的行政令，支持了微信用户联盟提出的“言论自由论点”。

德国之声｜美法官挡微信禁令 华盛顿踢铁板\xa0 美国加州旧金山一名法官比勒周日 (9月20日) 发出预备性禁止令，暂时阻挡美国商务部对中国通讯软件微信所发出的禁令。她在禁止令中表示，提出诉讼的微信用户以美国宪法第一修正案为依据来质疑商务部禁令，而法官在权衡了诉讼中的利害后，认为情况有利于原告方。

对美国政府禁令提出诉讼的非营利组织“美国微信用户联盟”在判决出炉后发布声明表示，这个判决是一个重要且难得的胜利，并再次强调美国政府的禁令严重侵犯了美国微信用户的宪法权利。美国政府现在可以从美国联邦第九巡回上诉法院提出上诉，要求法庭翻转比勒的判决结果。美国司法部发言人20日表示，他们正在审视预备禁止令的内容。 纽约时报｜美国联邦法官暂时叫停特朗普微信禁令 特朗普政府表示，该应用为中国提供了收集美国人数据的渠道，并审查逾10亿月活跃用户分享的新闻和信息。

法官劳芮尔·比勒在裁决中表示，她之所以选择批准这项动议，是因为原告对该命令是否会损害第一修正案赋予的权利提出了严重质疑。她还表示，该命令给原告造成极大困难，后者辩称这将封锁华人社区的主要通信工具。 而近期，微信在中国国内继续扮演着严厉审查者角色：

8月下旬，“一名21岁男子因微信被封号影响做生意，多次申诉无果后从腾讯用户接待中心坠亡”的新闻引发关注，“微信封号”问题被多个公众号谈及。

全现在 | 跳楼事件背后，想恢复账号的微信用户到底有多难？

唐某辉的去世，让腾讯封号易、解封难的问题又一次进入公众视野。在微博超级话题“腾讯客服”下，大量微信用户表达了对被封号的不满——在微信治下，被封号或许意味着失去累积已久的联系人和微信群，失去与微信绑定的游戏和其它账号。而封禁的理由则并不明确，只有官方会发送一条违规的提示，到底是哪一条信息、违反了什么规定，用户时常无从得知。

PLUTUS｜还是要从微信封号说起

当一个即时通讯APP深度绑定了你的全部生活，没了账号你将寸步难行，这实在是太恐怖了。之前做过一个投票，特别巧，不多不少，正好1000人参与。选择放弃苹果手机的人占据了绝大多数。而我只想说，这次无关于苹果，而是微信本身。“恺撒的归恺撒，上帝的归上帝”，我们确实需要另一个即时通讯工具了。

9月11日，微信删除了@美国驻华大使馆 发布于微信公众号的文章：

【404文库】美国驻华大使馆 ｜ 中华人民共和国虚伪的宣传系统

这段关系变得越来越不平衡。一个例子是对于美国公司、新闻工作者、外交官乃至公民社会来说不平等的准入机会。作为一个开放的社会，美国欢迎了中国公司进入我们的市场，向美国消费者售卖产品，进行投资和参与项目竞标，还有募集资金。我们欢迎了中国学生和研究人员来我们的大学和实验室，他们在这里获取了知识用来实现中国经济的现代化和发展。当美国新闻工作者在报道、甚至进入中国都面临限制时，中国的国家媒体工作人员却可以长久以来在美国不受限地进行报道。中华人民共和国的外交官可以不受限地进入美国社会，而我们在中国的外交官需要应对一套国家批准系统，哪怕是和中国人民进行最基本的互动。

CDT曾总结了微信近年所进行的严厉言论审查，它极大推动了中国的“大数据极权主义”，并将这一标准推及全球：

【CDT导览】云极权主力——微信审查的证词、调查与反抗

'}]