

任志强批评习近平之后，被以经济罪名判处有期徒刑18年。

今天（北京时间9月23日）的新浪微博上，任志强被判刑18年的消息受到严厉审查。据CDT编辑查实，官方媒体转发通稿，可转可评但转评信息均不显示；非官方媒体转发通稿，禁转禁评；非通稿一律删除。过去数年间有关任志强的新闻，也都被设置为禁转禁评。用户发表含有“任志强”字样的消息，均自动私密，仅本人账号可见。这些审查措施应为新浪微博默认设置。

CDT编辑发现《北京晚报》转发评论设置出现疏漏，成为新浪微博上罕见的、甚至可能是唯一能留下网民评论的地方——如果读者发现更多，欢迎来信告知。

CDT编辑摘录部分网民留言如下—— 午后狂睡：18年。

苏联红星：woc[衰][衰]

勒厐:听不进去批评的声音，国家治理的内忧外患，搞文字狱却溜的一批

花喵警察：？？？？？？没想到没想到没想到

物理博士看天下:转发一个试试？这个人民公敌总算被收拾了。

@唐律疏议V: 前阵子监委公布相关的监察消息时，我每次贴这个消息都会被灭掉。当时就很纳闷监委官网公示的消息为什么这里不让发？不过总算判了发了，可喜可贺

forgetsummer：行贿的人怎么办？

纯情小火鸡444：距离崩塌还有多久

我是二姐夫:18年，出来要80多了

碉饱饱：呵呵

Faeriequeens：天哪 好突然

某王某d：自寻死路

许润林：转发一下，做个记录！

酒塞嗜闻者：[吃瓜][吃瓜]竟然没有间谍罪[吃瓜]

HenryC：听不进去批评的声音，没意思

不是南瓜苗姐姐：黄宗羲说，“我之出而仕也，为天下，非为君也；为万民，非为一姓也”

融资贷款过桥资金：终于等到了。。。

四张纸：静悄悄的

CuFlying：时代的尘埃

廖敬严：潘石屹来看看

neoSH：满朝臣宰皆囊括 唯有任公是丈夫

Raymond1976:不知道说什么，也不敢说什么，更不想说什么&#8230;&#8230;这样更合适&#8230;

潘海天:363字

地洞里仰望蓝天的田鼠：二十年目睹之怪现状

阿哈张_先_生_：18年，判的是经济犯罪，家人应该安全了吧

Luke吉祥如意：这个结果没有办法！挣扎不了！（能保外就医是最好了）确实有点顶风上了，都不让说话了，还去参加电视节目，觉悟呢！脑浆呢？罪名冤，事不冤。

梅JF-Terry：定罪经济方面，厉害

萧舟46113：历史时刻

欲行愈远：我还能说什么呢？？？真悲哀！

东方米帅：枪打出头鸟

新豪哥007：大炮终于把自己炮决了！[笑cry][笑cry][笑cry]

青春有你2-宫园薰：18年 哎

不是会员也能用：祸从口出啊

融微汇博：目瞪口呆

Sirgonuts：卧槽，18年……不过年纪也大了，大概过几年就要保外。

Lawson06：够狠

谢清波本波：有幸在互联网自媒体时代看到了公知们的表演，一个个的都已落幕

边走边吃331601：法制社会

_罗槑槑：人民日报还不敢转发啊[吃瓜]

banana&#8212;蕉&#8212;：哎&#8230;&#8230;.微博的评论全都关闭了～这是怎么一回事呢？[伤心][伤心][伤心]

WZZZzzzooo：做人还是低调点好[doge]

不知名阔叶林：饺子铺又没了……//@水木丁:十八年//@蔡一玛://@熊三顺: 违法所得已全部追缴……//@Vicky再次苏醒://@三联璐璐杨: 转发微博

长醒豁了没：在中国讲话是要有政治智慧的…

蔡奇良00822：善恶终要留给后人去评判，当代人，唉。

Leosunnychina：容不得大炮

江山娇人：唉，不上诉[悲伤] 

以下均为CDT编辑截图——

   【真理部特展】真理部指令中的“任志强” '}]