9月1日，因“内蒙古双语教学新政引发民众抗议”一事的持续发酵，中文互联网上也出现了争议声音，例如有大汉族主义网友认为蒙语是无法写出“三磷酸腺苷”和“脱氧核糖核酸”这种现代科学舶来词，未料遭到蒙语使用者的驳斥。这一张截图广为流传受到“文化自大”的批判，也掀起了网民对多元文化、言论审查、大汉族主义、方言边缘化等其他议题的讨论。有网友就此指出，除了（简中）汉语并不值得任何“自我骄傲”外，它如今在言论审查大环境之下甚至面临着“严重退化”问题，而更进一步来说，文化的“多元的平等”是一个更需要达成的共识。

BBC｜内蒙古双语教学新政引发少数民族权利争议 【网络民议】”折腾了新疆又折腾内蒙 为什么习近平这么执着于少数民族汉化？“ @蒙古筆記MongolianNotes：那就给你写出“三磷酸腺苷”和“脱氧核糖核酸”。 \u200b\u200b\u200b\u200b 

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论： @咩汽水：遇到这种人我一律抛出一个问题：用你的母语写出你领导人的名字。

@忧桑的小葱头明天再减肥：救命啊难道脱氧核糖核酸这词是中国人发明的吗？还不是照着英语和拉丁语一个字一个字译过来的？真觉得科技术语有那么重要，ATP和DNA不比简中要方便得多？

@红色冷骨头：汉语方言的处境一样尴尬，我们还用的都是汉字，特别是南方的方言，媒体话语权全在北京，多少北方导演拍的影视剧，连角色应该说的语言口音都分不清。

@轰炸厕所Alejandro：大部分漢族在中國不就像是大部分白人在美國一樣嗎，就知道個高考加分，整天指點江山卻看不到自己真正的特權。

@一班的宣委July：看到过藏文版的计算机自学手册，民族语言和现代知识完全不矛盾的好吗？

@深深深深茧: 简中都快退智成一堆缩写字母和表情符号了，到底有什么好骄傲的呀？

@不说话的风：家在广东，从小学开始学校规定必需使用普通话，现在年轻一代已经没多少人会说粤语了。眼睁睁看着母语的逝去真的很难受，我们这边好歹有香港撑一下（应该也撑不了多久了），希望你们能好。

@白夜画骨师：我是汉，看不懂蒙语，但我希望这种美丽的文字和语言能一直存在，不要让它独特的美被偏见和无知抹杀。

@卯酉东海：刚到美国时参加ESL课程 我的口语老师和我们讲：如果你们以后决定在这个国家生活，一定不要让你的孩子忘记自己民族的语言，因为多元是这个国家文化的基石。

@蒙古教官_额布勒：一般问这种问题的都大概以为脱氧核糖核酸是汉字原创名字呢。

@若飛Original：遇到這種滿腦子大漢沙文主義，瞧不起少數族裔文化的，回他一個問題：“用你的母語，在微博上寫出你家最高leader的名字，敢麽？”

@且哭且诵：我就想问问提这种问题的人，如果是不发达的语言就活该被消灭吗，那么在你们眼里当时不发达的中国活该被侵略吗？

@不太老：我早就说过多次，论科技术语，恐怕拼音文字更方便，各位汉族兄弟就不要老在这方面找…那啥了。

@阿尔及利亚公主张秋雪：麻烦那个无知的人知道一下，蒙古语是有数学物理化学生物教科书的！平常考试数理物生考试也是用蒙古语的！

@WutheringHeightsBear：有些汉人真的是自大傲慢到天上去了，中国现在的窘境基本都是这一批汉人造成的，怼天怼地谁都不服&#8230;&#8230;

@RomanGorski：中文的化学元素命名字也是30年代开始造出来的。

@阿斯巴甜可瑞兹：都是舶来词还给弱智牛逼上了。

@phenylethylamin3：每一种语言文字都有它存在意义。

@剩下就是我们的事了：如果按照提问者的逻辑推下去，汉语也应该被消灭，全世界统一于英语。

@熊仔俠：这种被打码的人是不是用人民币的时候会划掉纸币上的少数民族文字？

@閑時閑話：支持你们，因为一个歌手才了解一点点这个神奇美丽的语言，希望她一直可以有源源不断的生命力，加油！！！ 汉语，至少简中，已经支离破碎被各种审查搞得不成样子，表达力不能创新，甚至需要对过去挑挑拣拣才能被现在接受。我只觉得可悲。希望这片土地不要因为执政者的狭隘失去语言的魅力，这里属于人民。

@谁用了我的微博1999：不自知的傲慢才是最可怕的。

@姐姐甩笔都不甩你：各种语言多美丽啊，不要一刀切，我是汉族所以我没有学过这种画一样美丽的语言，但是我尊敬并且喜爱。

@小逆逆逆：好歹在内蒙待了四年，接触的蒙文大多数在广告牌上_(:з」∠)_剩下的蒙族同学很大一部分是会说不会写。

@Cachobeee：用现代西方科学的概念来给自己找优越感不是自取其辱？

@顾国平：原博主蒙古笔记也真是无知到天际了。拿近代科学词汇纯粹找死嘛。现代物理学、化学、生物学、医学来兑，岂不知这些科学全部都是翻译自西方。比如“鸟嘌呤”这个词，尼玛还翻译错了，搞得我学生物时一头雾水。有些字比如“嘧啶”纯粹是汉语没对应的词汇硬造出来的。大量来自日语的词汇就不说了。自豪啥呢？

@冷星之土：这就好比美国人抬杠说那简中怎么写DNA RNA一样。

@卯酉东海：刚到美国时参加ESL课程 我的口语老师和我们讲：如果你们以后决定在这个国家生活，一定不要让你的孩子忘记自己民族的语言，因为多元是这个国家文化的基石。

@老KING_5930：无知和自大这两个词跟这种随意蔑视其它语言的人太绝配了。

@二氧化锰焖：好可爱的文字，结尾的小勾像小狗翘起来的尾巴。


