近日，一条B站网友对“美国人收养了大量的中国女婴”新闻的评论引起了热议：这位网友称“自己以最大的恶意来猜测美国人领养弃婴”一事，这一说法引起了其他大量网民的愤怒，被认为是“义和团”言论的现代版。中国存在大量的女性弃婴而被海外收养，其最大的“重男轻女”原因难道不就是中国人所制造的吗？


以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@温泉关守将：美国人来华收养弃婴中，女孩比男孩多很多，为什么会这样？ 酱缸蛆们会从自己内心那压抑隐秘扭曲而不可描述的私欲中去各种荒诞想象。 但事实是，这块土地上严重的重男轻女，在强化计生的年代，出现了大量的，远超男婴的被遗弃女婴。 这就是美国人来华收养弃婴中，女孩远多于男孩的原因。
@闪电大王二号：美国人收养中国弃婴要花好多钱。快成了出口创汇的途径了。
@海马体-杏仁核：善良的民众都是值得尊重和敬畏的，和狭隘民族主义无关。
@亲斤2019：跟宗教信仰有极大关系，否则很难解释为什么他们会有意收养残障儿童…而在中华文化里，养儿是为“防老”，所以哺育下一代，本质上是为了自己，而女孩因为出嫁，是泼出去的水，不能给自己养老，所以是没用的…是的，这种传统很lowb。
@listef：被遗弃才会有人收养呀，质疑的人心理太龌龊。
@天津卓越非凡9797：某国人总是以某国的思维思考。
@恒忻的恒芯:而且被遗弃的男童很多是有疾病的，而女童都很健康。
@蚼尔小丑：最大的恶意当然是揣测自己国家了。
@我是萌腻控：这人考逻辑题一定很烂。
@_-_233：国男蝻因果颠倒一直很行的。
@黑龙江汪伦：看过被领养女孩的视频。不论身体健康或是残疾，脸上的笑容让人感动。感谢美国人。
@不想上diao朱由检：他们不是没智商，是坏，故意带节奏。
@Phoen1ho：领养花费多少你知道吗，油管很多领养中国女孩的视频，光领养程序就要十几万美元，你猜猜为啥国内从福利院领养一个这么困难吗，福利院靠这个创收……
@不问落叶几许：因为中国弃婴里最苦的是女婴。
@开始于此：福建为了要儿子别人的都可以，这种思想下，怎么可能有男孩剩下。
@艺术计划：这种人不知是智商问题更大还是人品问题更大。
@HMS__Warspite：全世界都知道中国女孩被父母遗弃，就中国男人不知道。
@InquilineX：还是100多年前那个熟悉的味道。
@壹葉驚萩：100多年前“外国传教士收养中国孩子是为了吃心肝”的现代版，拳民思维也就这点套路。

@佩佩Peggy二代：脑子真tmd是个好东西！ 收养女童比例高是因为美国人的原因么？ 自己家拜diao几千年了心里没个数？！
@长沙市身体乳之王pixie：我奶奶村里 我妈在我出生那年看见的被扔在路边上的健全女婴就见过五个（男婴一个都没有哈）你说为啥美国人收养女婴收养的多？
@我是郑西决：被收养比在恁国生活好太多了。
@仿生云朵会有闪电吗：你们遗弃最多女童这事，你咋不出来说呢[疑问]等国人民咋不以最大恶意怀疑自己呢[疑问]
@被窝被窝兔：我在西班牙生活，这边有西班牙人也收养被抛弃的中国女孩，养出来一个个都特别自信，我真心为她们遇到真正的家人而感到高兴。
@列夫达维朵维奇良良：我一直以为这是常识…………没想到啊没想到…
@这都被你找到la：笑死了 因为女童在中国没人要啊，会把小孩送出去的人生了男孩还不当皇位继承人供起来，轮得着他美国人收养？
@唐不闻:巧了，我也是以最大恶意来猜为什么会有那么多女婴可以被收养的。
@顾扯淡：绝大多数没有生理缺陷的弃婴都是女孩啊，另外在领养孩子这个事情上老外真没得黑，都是菩萨心肠，他们甚至会专门领养残障儿童，我自问肯定做不到…
@忽来哈哈：人性的恶，我算见识了。
@掌心彩虹痣：当然是因为中国女孩子最值钱，世界各国抢着要呗！
@月半狐狸：意思是中国女孩子我们可以扔掉，但是你们不可以救，救活了我们又娶不到很生气，宁可她们死。
@想念Pep的M10：举个我身边的恶意例子，我伯父为了得一个儿子前面生了六个女儿，还不算送人的两个，你特么说为什么。带屌的还能轮到外国人养么。
@谈吐TIMETO：昨天看了一条评论，大意是说美国家庭领养了近10万中国儿童，包括为数不少的残疾儿童。然后有一条评论就质疑说，美国家庭收养的的儿童里，绝大多数是女童，这让人不得不怀疑，这些家庭收养的目的是什么。庆幸的是，绝大多数网友对这个傻逼是愤怒的追着骂。因为原因很简单，中国遗弃儿童的比例里，女孩子占多数。举个例子吧，我小时候住的单位楼，整个单位一共有7个领养孩子，全部都是女生。其中还包括我们家领养的一个，照顾了二十多年，去年结婚，今年做的妈妈。顺带多说一句，美国家庭收养的那些孩子，不管健全还是残疾，那种洋溢的笑，乐观和自信的精神，是一般国内即便正常且家庭优渥家庭的孩子，都未必有的。再恶毒的政权，你再厌恶媒体宣传里的首相，善良的民众都是值得尊重和敬畏的。
相关阅读：
席越 | 那些被外国人收养的中国弃婴

【网络民议】你的“亲生祖国”来认亲了
'}]