9月3日，中共中央、国务院、中央军委在人民大会堂举行座谈会，纪念抗争胜利75周年。习近平发表讲话并提出五项“中国人民绝不答应”&#8230;&#8230; 有推特网友对此展开犀利嘲讽，并排队回复答应”。

@环球网: 【正告任何人任何势力：这些行径，#中国人民都绝不答应#！】中共中央、国务院、中央军委3日下午在人民大会堂举行座谈会，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在讲话中指出：“任何人任何势力企图歪曲中国共产党的历史、丑化中国共产党的性质和宗旨，中国人民都绝不答应！任何人任何势力企图歪曲和改变中国特色社会主义道路、否定和丑化中国人民建设社会主义的伟大成就，中国人民都绝不答应！任何人任何势力企图把中国共产党和中国人民割裂开来、对立起来，中国人民都绝不答应！任何人任何势力企图通过霸凌手段把他们的意志强加给中国、改变中国的前进方向、阻挠中国人民创造自己美好生活的努力，中国人民都绝不答应！任何人任何势力企图破坏中国人民的和平生活和发展权利、破坏中国人民同其他国家人民的交流合作、破坏人类和平与发展的崇高事业，中国人民都绝不答应！”

@中国新闻网:#中国人民抗战胜利75周年#【这些企图，中国人民都绝不答应！】中共中央、国务院、中央军委3日下午在人民大会堂举行座谈会，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。 \u200b   

以下为中国数字时代摘自网友评论：

@Ol***lmes：答应。

@鱼***花生：我答应啊。

@NG***er3：我不是人民，所以我可以且绝对答应。

@Shar***gYun：我替我祖宗八代答应！

@smar***188：我只是居民，我答应。

@Les***5506：Me too

@La***11：人民是否答应，可以公投。

@YE5***jlWX7：一百个答应!这二货白痴所说的人民不包括我！

@Pa***Decal：他意思是答应的都不是中国人民。

@Clim***eGFW：建议在“中国人民都绝不答应”这几个字前加上“中国共产党说：”

@HQ***iao：答应，答应，答应，答应，通过!

@Min***gGuo2：五个不答应的本质就是一个不答应，不让共产党代表十四亿人民，共产党绝不答应。

@TuCa***ews：习近平五个不答应十分搞笑！崇祯当年也不答应，结果自挂东南枝了。历朝历代不想接受现实的皇上多了去了。在觉醒的民意和真相面前，最好的办法是退而不是进。历史的法则不会因为你答应不答应而起任何变化。

@qJ45***Mya：歪脖子树也绝不答应。

@Eag***0696：習二：我們一定要將反人類反文明的加速進行到底！

@Eve***en2k：四个自信改成了5个“决不答应”，而且是中国人民决不答应。习猪头又5次代表了中国人民。党领导一切，可习近平就是不敢说中共共产党决不答应。因为国际社会很快就不承认你这个黑帮组织了。

@sha***gend15：你讓習豬頭脫稿再說一遍，它也絕不答應，因為這傻逼根本不知道自己說的是啥。

@o2s***ier02：生死存亡了，知道拉拢老百姓了，晚了。

@wang***ng3：把人民换成共产党，这么表述就没毛病了，还真诚了许多。

@fre***a1234：他們咋知道中國人民不答應的？

@VA***vin：走夜路吹口哨，给自己壮胆。

@n***_linn：擬稿的絕對高級黑，這麼蹩腳的屁話，和刁包子的認知能力相當匹配。

@m***ggod：独裁政府都喜欢代表人民，人民对他们来说只是个工具，用完即弃生死不管。

@adio***mory：镰刀和韭菜，一刻也不能分割。

@YS90***057：它说没有用，人民不听皇帝的，只有太监听!

@h5LP***P6jjop：不明真相的群众表示一直被代表，从来没有表达过自己的意愿，对任何能够解除绑架的人都表示同意并感谢！

https://twitter.com/hnjhj/status/1301575776328798208  

'}]