 好莱坞可以傲慢

我们也可以不买单  

投资了两亿美元的《花木兰》在国内口碑扑街了，扑得轰轰烈烈、大张旗鼓。  从选角就开始宣传，物料陆续放了三年，吊足了全球尤其是中国观众的胃口，我们一度对它充满期待。  但真的走进电影院，你会发现过去看到的就是全部了。两亿美元全部花在了花团锦簇的广告里，内里就像一块干巴巴的海绵，倒了多少水都饱满不起来。  不难想象它为何会在豆瓣只有4.7分。    不瞒你说，虽然我看的9月11日早场《花木兰》上座率不低，但全场的哄笑频率比得上喜剧片。  相比之下，它在北美的评价不算差， 烂番茄80%开分，即便后续下滑也有70%多，成绩可以说是不错。在社交媒体上还引发了外国网友cos木兰妆容、服装的比赛。  难道真的是我们对《花木兰》太苛刻了？  01  花木兰不该是有超能力的艾莎  中外观众看《花木兰》肯定有不同的感受，但有一点毋庸置疑：大家喜欢木兰，喜欢的是那个替父从军、也为自己奋斗的勇士。随着时代变化，我们还会欣赏她身上那股“谁说女子不如男”的女性意识。  迪士尼的动画版里， 木兰是个普通女孩，相比军营里的男战士有一定的弱势，但凭着努力和机敏，她获得了认可和尊重。哪怕它追根究底是一部歌舞动画片，也无损木兰的勇敢坚强。  但这一次，迪士尼不甘平凡的给她增加了超级英雄的特质——气。木兰的父亲告诉她，“气”是士兵的特质，不应出现在女人身上，要把它藏起来。 

影片没有直接解释“气”是什么，但从剧情来看，它是一种与生俱来的超能力，和力气、轻功相关。只要木兰运用了“气”，就可以拳打老师傅，一口气在景阳冈打三只虎。  片中多个地方强调了“气”。  原本打不过男主角的木兰，用了“气”之后一顿乱打惊艳全场；原本无法把两桶水提上山的木兰，用了“气”之后稳稳上了山顶表情都没换一个；原本射箭脱靶的木兰，用了“气”之后千里杀一人毫无压力。  这个“气”还很傲娇，如果木兰不承认自己是女人，它就没法真正得到释放。于是花木兰把盔甲一脱，散着头发上了战场，不知心中是否还要大吼三声“我是女人”。  过去，当迪士尼把花木兰归为公主进行创作时，有声音提出质疑——花木兰不是公主，只是平民。  对此迪士尼的解释是，迪士尼公主不是说血统地位上的公主，而是她身上具有的美好品质使其成为公主。公主可以戴皇冠嫁王子，也能上战场保家卫国。  然而，如果这一切的美好品质、保家卫国的力量，都是在遇神杀神遇佛杀佛的超能力加持下的，那木兰自己的意义就会黯然无光。  既然她是天才，有什么理由不考一百分呢？  西方人的确对东方的“气”很迷恋，比如漫威就有个漫画叫《尚气》。我不介意他们自己创造个故事来意淫中国人体内有洪荒之力，但花木兰，不合适。  02  除了花木兰，都是工具人  其实真人版《花木兰》有很好的模子。不只是人物形象，故事和逻辑都可以用北朝民歌《木兰辞》和过去的迪士尼动画作为底色。  迪士尼请了很多明星，全球选角声势浩大，最后花木兰定了刘亦菲，配角是巩俐、李连杰、甄子丹、郑佩佩，这豪华阵容让我回忆起了《长城》、《满城尽带黄金甲》、《功夫之王》&#8230;&#8230;不是很好的回忆。  很多人吐槽刘亦菲的演技，说实话，有些地方确实没演好，外国观众虽然都夸木兰美美美，又能打，但说她情感不够丰沛、眼神有点木是事实。 

不过大多不差，至少没给这离谱的剧情拖后腿。  离谱在哪里呢？比方说除了花木兰，所有角色都单薄得像工具人，脑袋里只有一根筋。  头号工具人巩俐。  如今《花木兰》已经沦为巩俐职业生涯评分最低的作品，比前些年被疯狂吐槽的《西游记之孙悟空三打白骨精》还要低不少。  

巩俐演了一个类似黑女巫的角色，戴着一个不知道有什么意义的冠，半张脸刷了白泥面膜，既可以变成一群黑乌鸦，又可以变成一只雕，杀伤力很大。  女巫变成反派的原因非常女性主义，但完全硬拗。  和花木兰一样，她也有超能力，但因为是女性所以得不到世人的认可。她投奔了外族，想展示真正的自己，想当女勇士。  暂且不说想当女勇士就要助纣为虐有没有逻辑，但她看到花木兰作为女子被军队认可之后，就被打动得一塌糊涂，充满一种“我有后了”的骄傲，实在让人觉得这女巫好单纯啊。  所以当外族首领一箭射向花木兰，女巫就奋不顾生变成雕以身挡箭，死在了木兰的怀里。  一个超强法师偏要肉博，还是为了一个只见过三次面的人肉搏，你就拿她没办法。这电影有《神雕侠侣》的潜质。  巩俐这个女巫至少还有点心理活动，是个女性意识的工具人。其他像甄子丹演的将军、李连杰演的皇帝、郑佩佩演的媒婆，都不太值得吐槽，在他们身上，你只能看到四个字，刻板印象。  造型很刻板、台词很刻板，根本不需要花大价钱请甄子丹、李连杰来演，大街上随便拉两个40多岁的中年男人都能行。  更别说这两位“功夫皇帝”几乎都没动手，战场的戏份除了木兰一个人开挂其他人就像过家家，两军交战和菜鸟互啄差不多。  一场声势浩大的外敌入侵只带了十几个人  不能怪观众这么吐槽：“明明是两国交战，看上去却像两村械斗”。  虽然对迪士尼的公主电影不能要求太多，但好歹也花了十几个亿，除了请演员，真看不出来钱都花到哪里去了。  03  堆砌了相当多的中国元素  但本质还是西方超英电影  早在去年7月《花木兰》全球预告释出的时候，我们就发现里面有些不对劲的乱入。  花木兰明明在黄河边告别父母，怎么住在福建南部的土楼里；角色的服饰五花八门，各个朝代都有，妆容也和历史对不上。  这些不对劲如今放到正片里看，原来只是冰山一角，还有更多牛头不对马嘴的“中国元素”。  不太可能做到面面俱到，可以体谅。但完全胡来就很离谱，剧组里但凡有一个人花2000块在孔子学院请个人来看看，也不至于整成这样。  你能想到的外国人眼中的“中国元素”，《花木兰》一个都没给你落下。  被嘲笑得最厉害的，媒婆家门口贴了一副不知所云的“对联”，上下联分别是“愿天下有情人终成眷属”和“望天下眷属全是有情人”。  暂且不说这句原话出自元朝王实甫的《西厢记》，朝代差了个十万八千里。看看这文字的排列组合，整个剧组就没有一个接受过小学语文教育的中国人吗？  提到中国功夫，绝不会漏掉的太极。  你要是和马云一样退休了，练练太极无伤大雅。外敌来犯，大伙们马上要上战场了，在练武场上学太极，这实在是不太现实。  如果说这个将军是李连杰演的，他回忆起了自己拍《太极张三丰》时的情景我都可以些许理解，但教太极的是甄子丹。  叶师傅不觉得咏春拳教起来更顺手吗？   

凤凰，中华神兽。既然花木兰已经有了“气”，超现实了，那再给她加个凤凰升天也没什么压力。  凤凰是花家的守护神，所以木兰每次遇到点危险，都会有只仿佛纸糊的凤凰出来溜达一圈。  有凤凰也行，你特效做好一点啊，这看上去比巩皇的雕更不堪一击。  最后花木兰和boss对决的时候，背后还出现了凤凰翅膀，极像维秘广告。  贯穿全片的，还有本来可以设计得很燃的中华精神，刻在木兰剑上的“忠勇真”。但这三个字的表现很苍白，只是角色们不断重复“尽忠，持勇，求真”的口号，像在念两字经。  写剧本的人没有真正理解这几个字在中国古代的含义。  到了结尾，皇帝奖赏花木兰的时候，又给她在剑上多刻了一个“孝”。前头大女主意识觉醒着呢，就等着升华了，突然又落到孝身上去了&#8230;&#8230;.  

90年代拍动画片的时候，都还知道孝顺和自我是可以共存的，到了2020年，又倒退成孝顺最大了。  你花木兰离家这么久，也就想了爸妈一回而已，其他时间都在练气功。  我理解电影既想展现中国古代孝的精神，又想打女性意识牌，但完全没花心思把两者融合起来，显得很拧巴，两头没讨着好。  

其他零零散散的中国元素也很丰富，包括但不限于斗鸡、耍棍子、茶艺、顶缸、杂技、门神、四两拨千斤、在祠堂里挂红灯笼（这是错的）、地大物博（马跑两天就从福建土楼跑到了雪山脚下）&#8230;&#8230;  导演组把所有能想到的和中国有关的东西都放了进来，图一个热闹。至于合不合适，她不知道，也不在乎。  如果他们在乎，就不会让皇帝装扮成傅满洲的样子，也不会让宫女昂首挺胸地走在大殿上，更不会拍两只兔子跑一跑来证明“双兔傍地走，安能辨我是雄雌”。  《花木兰》变得像是一副具有中国风的拼贴画，底色是西方主义的，是用女巫、骑士和黑魔法变出来的，归根到底还是西方人眼里的东方。  04  一厢情愿的“文化输出”  和不可避免的文化挪用  我们曾以为《花木兰》会成为中国的文化输出，毕竟是好莱坞第一次有主流的大电影制片公司完全用中国的故事、中国的演员拍电影。  从表面上来看，它的确是输出了。海外观众很捧场，Disney+的下载量和营收都一飞冲天，大家说花木兰又美又厉害，还有不少人模仿我们眼里惨不忍睹的山寨花黄妆。  

但你细看它输出的东西，和过去西方电影里昙花一现的东方别无区别。  2020年了，外国人还在拍想象中的中国。    

前不久阿黛尔被骂了，说她诺丁山狂欢节梳的发型是“文化挪用”，是对牙买加文化的不尊重。  

去年京都市长曾给卡戴珊写过一封言辞恳切的信，希望她不要用“Kimono”也就是“和服”，作为内衣品牌的名字。  

在欧美，文化挪用已经变成一件很严重的事情。过去贝克汉姆扎脏辫很酷，现在的白人明星要是随便扎脏辫，可能要被骂一年。  南加州大学举办的讨论会上，与会教授对文化挪用的评价是“种族资本主义”。  “那些占主导地位的边缘遭遇，以及移除、盗窃或提取的发生，都是因为这些东西在我们的文化中被营销或商品化了。它带来了经济利益。这就是我们所说的种族资本主义。”  和一个普通的美国女孩穿旗袍只因为自己喜欢不同，《花木兰》的拍摄制作本身是一种盈利行为，是为了获得经济利益、社会影响力，同时片方在中国不遗余力地进行了宣传。  它打破了一些东西，比如选了很符合中国审美的刘亦菲作为主角，但刘亦菲再美，一个人也是无法把整部电影都变美的。  归根到底，是西方对东方一贯以来的傲慢让它懒得照顾更多的了，反正除了中国观众和少部分日韩观众，其他人根本不知道这些东西是错的。  这可是一部筹备了近10年的电影，不是10个月。  好莱坞可以傲慢，中国观众也可以不买单。我们有权利对不符合自己历史和观念的文化挪用进行批评，有权利给它打低分。更何况作为超英电影本身，它也是不合格的。  今天是《花木兰》上映第二天，票房就已经快被上映了20天的《八佰》追上。  忘掉花木兰三个字，或许观影感受会好一些吧。

'}]