1.
金融灾民，这个词你未必陌生，但是，他们的真实处境，你未必了解。
第一位找到我的，网名叫五妹。我刚看了下聊天记录，她是2月4日加的我。
那时候我这个号可能连五百个读者都还没有，她却很把我当个媒体人看待，一口气给我发来了大量关于信和财富的资料，以及多封写给上层的求助信。
有一天，我在语音通话中问她，被那个平台坑了多少钱？她先是苦笑，接着是一声长叹。她说没勇气提那个数字，只能告诉我，那是她的全部积蓄。
为了缓解内心的不安，我允许她经常在我建的一个群里刷屏。最初会有人过问，劝慰，甚至支招，不过渐渐的，就成了祥林嫂，无人理睬，无人回应，她也就渐渐的没了声音。
我无力去打听她的近况，只是今天才注意到，她现在的网名，已经改为“苦难的社会”。
后来，也许是以为我敢发声，有越来越多金融灾民找到我，加我微信，拉我进他们的微信群。印象深刻的有一个陕西群，平时总是一片死寂，直到赵正永被宣判的新闻出来那天，群里突然冒出来密集的一浪高过一浪的怒骂，不过，短短的十几分钟过后，又再度恢复了往常的死寂。
我能听见那死寂中传来的深深的绝望。也能想象那背后是多么痛苦的生命与家庭。但是，出于自我保护的本能，我对他们视而不见。
我从未感同身受。直到遇见那位北大校友。
我们是在一个校友群认识的。因为之前有了和五妹们的接触，我能轻易地从群聊中辨认出他的身份。他也像祥林嫂那样，无法克制地喜欢转和P2P暴雷有关的新闻。
我主动加了他。他后来的讲述让我大吃一惊。
他被坑的那个平台叫做爱投资。他被坑的钱，有四百多万。

当校友告诉我，他是把那个平台当成余额宝来用时，我一下子明白了，为什么之前找到我的金融灾民都说，全部积蓄都放了进去。
因为有全套合法资质，有各种权威媒体、知名人士甚至地方领导的背书和站台，信任的建立并不是匪夷所思的事，只要开始了第一笔投资，一般人都会毫不犹豫地追加投资，直到把所有积蓄都砸进去。
起初自然是美好的，利息回报也确实不低，8%—13%。直到2018年7月11日，爱投资出现了第一次逾期，然后是从7月28日开始大面积逾期。
令人诧异的是，校友告诉我，直到2019年7月才立案。
据他介绍，爱投资的借款人中，有上市公司，甚至还有国企。
截止目前，尽管已经抓了十多人（其中有一位爱投资的副总也是北大毕业的），但是爱投资的头号人物赵春霞还没有归案。
至于追讨，用校友的话说，“毫无进展。基本无解。”
对于校友和他一家老小六口来说，这是一场灭顶之灾。生活一下子从天堂掉到了地狱。
他之前在IT行业做了二十多年，但是因为疫情影响，已经失业好几个月。目前的经济状况是：连电费都交不起！
除了追讨，他别无选择。
2.
中国到底有多少金融灾民？
之前一直没看到有这方面的权威数据，直到最近才注意到，保监会主席郭树清向央视新闻透露了一些数字。
视频
郭树清表示，网贷平台的监管，经历了很痛苦的阶段，现在走到根本性的转折。从最多时的五六千家到6月底只有29家在运营，专项整治工作可能年底就会基本结束，转入常规监管。他同时表示，出借人的资金还有8000多亿没回收，涉及几千万人。只要有一线希望，会配合公安等部门追查清收，最大程度上偿还出资。
很遗憾，在这个讲话中，郭主席没有为监管不力表示歉意，也没有讲到追查清收的阻力和难点来自哪里。
P2P的水真的太深，从一条落马官员的新闻中我们可见一斑。

玩P2P的幕后大佬太多，能量太大，所以很多事情恕我不能描述。
因为校友的介绍，以及爱投资出借人群其他灾民的介绍，我对追讨的难点略有所知，比如说要查清转移的资产及平台的资金流水，要掌握平台的隐形资产及高管家属关联的资产，这需要特别大的执行力度，但是最大的难点，是司法层面的，是平台定性为“涉嫌非法集资”。一旦有了这样的定性，很多工作都难以推动下去。
这也是让金融灾民最不解和不能接受的。我采访的其他爱投资受害人告诉我，他不抱希望能把钱追回来，只是希望能把他们当受害人看待，而不是非法投资人。
这些受害人当中，不仅有像校友那样一夜之间被洗劫一空的中产阶层，还有很多把养老金都投进去了的老人，他们所经历的痛苦，我连问都不忍心多问，至于“根本性的转折”什么时候出现，除了祝福，只能是帮他们发这样一点微弱的发声，希望有更多人关注他们的状况，希望看到这里的你，不要对他们的遭遇幸灾乐祸，因为，在沉默无助的年代，未来总有一款灾难在等着你。
也希望当局能更大力度地关怀这些金融灾民，他们是灾民，是不幸的人，请善待他们，尤其是在内忧外患日益严峻的今天，为了社会的稳定，为了民族的凝聚力，请妥善处理好他们的问题，请拿出更大的魄力来向制造这些灾难的邪恶势力动手。

