昨天的文章宁夏中卫环保志愿者失联，此前举报风电公司没立项就上马，提及的环保志愿者李根山，就是2019年10月份，震惊全国的腾格里沙漠污染案和罐车污水倾倒案的举报人。当时《新京报》做了长篇报道。
腾格里污染案的现场是他第一个发现的，当时他一锹下去，企业偷排的污染物就露出了原形；罐车往沙地倾倒污水的视频是他拍摄的，后来在央视新闻当了素材。央视新闻：罐车往沙地倒污水
昨天晚上，配合宁夏中卫警方，发布了通告，说，他们最近“破获”了李根山、牛春波、张保其的案件，说他们以野保协会成员的名义，寻衅滋事、敲诈勒索、抢劫；并用扫黑办的名义，向社会征集他们的犯罪线索。
具体看这个通告，它应当不是伪造的：

最近刚刚获得相对公正待遇的陕西安康环保卫士李思侠，当年被当地政府打击报复的时候，当地政府、公检法部门，也是“黑恶势力”来形容她们，也用扫黑办的名义，在各处张贴了公告，征集她们的违法犯罪的线索。
看来，有些事情没有那么简单。有些事情非常的蹊跷。
有环保志愿者说，可能与他们举报的这个风电项目有关。有环保志愿者说，可能与他们长期在当地保护生态环境，让当地政府恼羞成怒有关。
具体什么事，我们慢慢调查，慢慢分析，相信真相一定会很快浮出水面。
这两个退钱的视频值得一看，这是他们举报完风电公司的项目之后，风电公司派代表给环保志愿者送钱。环保志愿者坚决不要，把钱退还给了他们。
难道，他们后来又收了人家的钱吗？
有环保志愿者担忧说，难道，宁夏中卫当地公检法部门，又在制造冤假错案，打击环保志愿者？以对抗全国的生态文明进程？如果真是这样，那可就麻烦大了。'}]