序言

1.学校就是一个小社会，家长群是一面真实的镜子，准确地照出你孩子正在接受什么样的教育。勇敢正直的人，才能培养出有责任感的公民。而舔狗和奴隶只能培养出小舔狗和小奴隶，并形成压制自由声音的沉默螺旋。

2.集体和个体该有彼此的边界。集体不能以“集体利益”为理由绑架个体的正当利益，剥夺个体表达不同意见的自由。这就是我们为什么必须要通过立法，来防止集体对个体的侵犯，来保护公民的合法权利。

01

每个霸道老师背后，必有一群舔狗家长。

近日，一位大V在网络上曝光出的几个聊天截图，引起了网友的广泛热议。

这个聊天截图的内容，是某班级的一位小学生因为上学忘带了红领巾和校卡，便被他们班的班主任当众在家长群里宣布——该生明天不准再踏入学校教室上课，而且要求犯此低级错误的、负第一责任的该生家长，明天到学校说明原因： 忘记带红领巾和校卡去学校，的确是学生和家长有错在先，但是这样的错误，真的可以用不允许学生到校上课作为处罚吗？

要知道《中华人民共和国教育法》第29条第二、三款规定，学校有保证教学质量和维护受教育者合法权益的义务；而《宪法》第四十六条也规定，中华人民共和国公民有受教育的权利和义务&#8230;..

所以这个事发生后，家长群里的一位家长看不下去了，于是这位家长站出来表示——该生只是忘带红领巾而已，私下批评教育即可，随意对学生停课是违反法律规定的：

然而这位家长话音刚落下，自己还啥都没反应过来，就直接被班主任直接踢出群聊了： 自己违法了却不让人说，还把人剔除家长群，这是什么操作？身为老师，身为班主任，有这么霸道且不讲理的吗？

而这位家长被踢出群聊后，一些家长出现了。

例如一位家长就在家长群里表示：“老师只是想培养学生的团队精神而已，言语过激可以理解，如果你是老师，每天面对小孩你心情也不会好，所以没必要搬出法律法规吓唬老师，应相互理解，和谐共处。”

而这位家长说完这话后，后面立刻跳出来一群家长跟着附和： 此事被曝光出来后，无数网友都看不下去了，网友们纷纷表示： 关于网友的这些评论，其实我是支持的。因为我也反对这位老师的这种行为。 我反对这位老师不仅是因为他违法，还因为他用了一个很鸡贼的管理策略，这个管理策略就是——挑动群众斗群众。

02

那么什么是“挑动群众斗群众”的管理策略呢？

仔细看一下这位老师在家长群里发的通告你会发现，这位老师其实就是在转移矛盾： 表面上看，这位老师如此生气的原因，是因为一位学生忘带红领巾而导致班级被扣一分。

但是被扣一分，真的值得这位老师如此大动干火到家长群里宣布学生不能踏入学校，且还要家长亲自去学校解释原因吗？

大概率不是。其实这位老师之所以大动肝火，最主要的原因应该是因为被扣这一分后，这已经影响到他个人的评优、评先进或奖金等个人利益了。

但是被影响到个人利益又不能直说，该怎么办呢？于是他把犯错的学生和家长放到全体家长的对立面上，用“因为你一个人犯错使大家的努力付之东流”这种话，联合集体来敌对这个使自己个人利益受损的人，这就叫“挑动群众斗群众”。 其实“挑动群众斗群众”这种管理策略，在疫情初期也曾经出现过。

例如病毒刚出现的时候，某位蔡姓领导，在担心某医生对外发出预警会影响到其个人利益后，她便找到这位医生，训诫道：“你视我市的城建结果于不顾；你是影响我市安定团结的罪人；你是破坏我市向前发展的元凶&#8230;”

这种为了自己的私利，便把一位医生拉到一个城市的对立面，利用集体压死这个不配合自己的人，这就是“挑动群众斗群众”。

在所有的管理策略中，“挑动群众斗群众”、“挑动员工整员工”这类管理策略，其实是最阴暗且最能制造恐怖氛围的，而这种管理策略也真的能蒙蔽一部分国人的心智，这真是一件令人悲哀的事情。

03

现如今，不知从何时开始，我们家长群里的“舔狗家长”已经越来越多了。

例如学生忘带红领巾去学校就以不让学生去学校上课作为处罚，这种在老师已经明显违法的情况下，竟还有舔狗家长出来舔的： 再如之前的缪可馨事件，在孩子已经没了的情况下，竟还有一群家长出来舔老师，说老师没有一点问题的： 还有之前的蒋老师事件，一位蒋姓老师由于觉得一个孩子的母亲在殡仪馆工作阴气重，便孤立其孩子且公开辱骂此家长，被官媒曝光后却还得到一堆家长支持的： 还有在家长群里给老师无聊的打招呼，最后还有家长跳出来声称要给老师买早餐的： 还有天气转凉后，便有家长在群里提醒老师多穿衣服，最后竟演变成一群人给老师吟诗拍马屁的： 还有老师在周末布置作业都要舔的： 这种“家长群集体当舔狗”的现象，有人称之为不要脸，但我认为这其实是一种语言贿赂，而且这在本质上，也可以称之为“下跪的舌头”。

在封建社会，一些小民动不动就喜欢给强权下跪，如今已不是封建社会了，但是如今这个下跪的基因却还一直印在一些人的骨子里，这些人在面对强权的时候，由原先的“用膝盖下跪”，衍变成为了今天的“用舌头下跪”。

04

生而为人，在面对强权的时候，无论是用膝盖下跪”还是“用舌头下跪”，我都认为是可耻的。

因为下跪本身就是一种自我羞辱与自我贬低，这本质上就是面对强权时的自我矮化与奴化。一个人越是下跪，强权就越是不尊重你。

而比面对强权时下跪更可耻的，就是在强权面前嘲笑比自己勇敢的人。

 

其实有人敢在老师面前指出老师违反规定，这已经是一件很不容易的事了，毕竟他知道家长与家长之间应该是一体的，他也看到了老师在利用家长斗家长，他知道此时家长之间才是利益共同体，他才选择站出来说话。

但是其中的一些人，不仅不支持自己的同类人，却还在老师犯错的情况下站在老师的角度替老师考虑问题，这种韭菜替镰刀磨刀的思维，让我想到了一个表情包： 同为家长，老师无正当理由就不让学生去学校，还无故把摆事实讲道理的家长踢出群，如此霸道蛮横且已涉嫌违法的事，竟有家长还选择去舔老师，还选择去做舌尖上的跪族，如此心安理得的做舔狗，你们就那么确定今后这些事不会轮到你头上？

还是那句话：

如果你看不到天亮，那就摸黑过生活；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就别去照亮别人。但是，请不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意洋洋；不要嘲讽那些比自己更勇敢、更有热量的人们。你可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫。 ▲青海出台规定，禁止家长群成为马屁群

05

其实每个霸道老师背后，都必有一群舔狗家长。

对此也许有人会说：

我们也不想做舔狗，但家长群里的家长在老师面前都是弱势群体，不做舔狗还能怎样？不做舌尖跪族还能怎样？

别人跪了我不跪，我不怕自己孩子被盯上吗？我不怕自己的孩子在学校被欺负吗？！

对此我想说的是，你以为你跪了就能怎样了？你以为你搞语言贿赂、当舌尖跪族你就不是弱势群体了？

长期这么跪舔下去，只会助长一些无德老师的嚣张气焰，最后让每一个孩子都有可能成为受害者。

而且你一旦下跪，无论是膝盖上的下跪还是舌头上的下跪，只要你一下跪，在他们心里你就只会变得越来越弱势。

不跪，把腰杆挺直了，也许他们还不敢欺压你。

但只要你一跪，那基本上谁都敢骑在你头上作威作福。 '}]