最近出了一个新闻，深圳一男子因为微信封号，从腾讯大楼坠楼自杀。
新闻内容我就不说了，自己搜下就有，还热乎的。腾讯也回应了。
微信封号，大家即使没经历过，肯定也听说过。
今天我就讲下关于微信封号的事情，保熟。
封号初体验
我第一次亲眼见到封号，也就2年前。我和EX在追剧聊天呢，突然就告诉我被封号了，登录不了微信了。
就是这么突然，这么不经意之间。
两个人一脸懵逼，各种尝试，无果。只能重新注册一个微信号，我还顺带给她起了英文名……
被封的原因就是在一个群里，点评下时政，评价了几句我党。
带有一点情绪色彩，但还算客观。
不给任何理由，任何提示，直接号就没了。
后来我自己经历了一次，哦不，是N次。
以前我大号是在群里的，天天和大家吹水。直到后来遇到一个傻逼，举报。
然后我自己微信号被封2次，1群被封N次。
后来我就再也不敢造次了，微信号如果再被封，损失太大了，无法估量。
所以后来我就只是小号在群里，也尽量少说话，以免又遭到恶意举报。
毕竟大家聊投资，就会牵扯到经济，牵扯到经济就会涉及到政治，稍不留意就会越线。
其实很多时候，经济也不让说……
XXXXXX


一个大佬的公众号被封的经历，看的我真是目瞪口呆，终于涨见识了。
之前发生了一个很好玩的事情，还记得川建国要禁用微信的事吗？
在北美的那帮华裔精英就组了一个微信群，准备起诉川建国，禁用微信不合法。
然后……微信把整个群给封了……
当然后来解封了，毕竟圈子摆在那边，腾讯内部找个人处理下还是没问题的。
普通人遇到微信，或者公众号封号这种事，能找到腾讯内部的人就很好，找到副总基本也就是社会顶尖了。
再找到WXB，最后找到北京，我也是佩服这位大佬。
至于XXXXXXX我就不阐述了，能理解就最好，不能理解也就算了。
所以，我现在挺能理解微信为什么总是删我的文章了，是为了保护我，不被XXXXXXX。
毕竟，微信要的是更多优质的公众号，更多的流量，更多的活跃数据，这些最后都是钱。
我也能理解我为什么还没被封号，因为我流量太小，起不了风浪。不是我给自己脸上贴金，我这么浪的，早就该被封了。
但社会总会磨平你的棱角，以后不能写的不就不写了，不该说的我也不说了，真的是生命不能承受之重啊。
数据隐私
很多时候，微信封号这件事，大多数不是腾讯做的，而是……
但是腾讯是不可能站出来说，这不是我干的……
就好像领导犯了错误，不要犹豫，一定要主动背锅，然后你就会平步青云。
还有个公开的秘密就是，公权力是可以调取你的聊天记录的，这没人反对吧。
调取聊天记录这事，在太平洋对面是不能放在台面上来做的，只能靠FBI和CIA。
苹果当初就做过拒绝解锁恐怖分子手机给FBI的事情，后来FBI还是找了瑞士还是瑞典一家做数据安全的公司解锁的iPhone……
当然啦，棱镜门以后，我们知道了，全世界的暴力机器都不是啥好鸟。区别在于有些国家有能力，有些国家没能力；有些国家不在乎表面功夫，有些国家会偷偷摸摸干。
深度绑定
这件事，引发了一个思考，就是社交属性和金融属性的深度绑定所产生的问题。
最为人诟病的就是，你永远找不到微信的人工客服，所有所有的问题大多数都无法解决。
当微信利用社交优势迅速渗透支付领域，进而布局金融。刚开始的时候这是一种优势，现在已经变成一种障碍了。
打个比方，我在街上和人打架，被警察抓了，但你总不能因此冻结我的银行账户吧。
作为一个亲历过微信被封的人，也可以很负责的告诉你，网上很多信息也是谣传，你的钱你还是可以拿出来的，但你确实会失去很多绑定的账号，失去所有联系方式，失去……
如果有一天，你的微信被封号了，大概率不是腾讯干的，而是XXXXXXX。
网上有人做了一个《微信永久封禁：从入门到精通》，特别好。
有实用价值，有内部消息，有处理方法，总之有你想要的一切。
公众号留言：“vx”，可以获得此文，真的推荐大家人手一份，保存留档。
这个图朋友圈和QQ空间会被屏蔽，我做了点修改，也不敢放出来，就麻烦大家自取了。
至少以后，所有的账号注册，我尽量不用微信，用手机号或者邮箱。
联系他人，能打电话绝不用语音。
涉及到金融的，一律不在微信上进行。
……
当一个即时通讯APP深度绑定了你的全部生活，没了账号你将寸步难行，这实在是太恐怖了。

之前做过一个投票，特别巧，不多不少，正好1000人参与。
选择放弃苹果手机的人占据了绝大多数。
而我只想说，这次无关于苹果，而是微信本身。
“恺撒的归恺撒，上帝的归上帝”，我们确实需要另一个即时通讯工具了。
另附：


