编者按：8月2-3日，距离李文亮医生的去世已177-78天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年8月2-3日
@REBECCA橼：住在天津路附近，前天男朋友爸妈来武汉了，坐在车上路过中心医院的时候，他爸突然：这不是李文亮所在的医院吗？顿时明白，李文亮虽然不在世上了，却活成了一道光。
@恰鸡菜籽er：突然好惭愧啊，自己作为一名未来的医生。就算你们这些前辈做出了这样大的牺牲，我还能这样无动于衷过自己的一亩三分田的日子。今夜为你们流泪。
@JohnnyRsh90911：武汉平安，乌鲁木齐平安大连平安，东北平安。最后祝你也平安。[哼]
@倾慕原树海：李医生 我最近发生了好多事 生活就在短短一个月里天翻地覆了 可不可以时间倒回到我最喜欢的五月啊 不如倒回到一月吧 那时候还没有疫情 李医生也好好的
@Eternalism4Cliche：乌鲁木齐的学妹调侃说自己下一次出门应该已经是秋天了 笑得也蛮苦涩的 哎 这一年也没上成大学 明年就毕业 挺同情她的
@倾慕原树海：李医生～身边人好像都步上正轨啦 除了我 我还是和以前一样好悲观哦 我不知道我该怎么办 李医生 我希望我认识的 不认识的所有人都好好的 他们说苦行僧就是去主动分担一些痛苦的东西 这样世人就会少受一点磨难了 李医生 我希望我身边朋友所有的苦难都将落到我身上 我爱他们 希望他们过得比我好
@泉水叮咚笛声悠扬：这辈子不小心做了人，吃尽了苦，希望没有下辈子了
@Lily董事长：李医生，好担心有一天你的微博会被关停//@等待_手冢君丶：就算被关停了，我们会以另一种方式纪念他！
@武汉志愿者文白：文亮，我熬过了新冠疫情，我也熬过了最苦的日子，但是我实在熬不过他们那帮人的嘴脸，你和嬿婉等着我吧……为众报薪者不可冻毙于风雪，我一直相信，哪怕你走了我都心存幻想，但是现在我不信了，我真的不信了。
@悠闲出智慧：图片评论//@童仔今天早睡了ma：在何同学六百万粉丝福利看到你的名字啦李医生，大家都想你了//@Amozy阿莫仔：李医生，何同学更新新视频啦，有人在里面找到你啦，这也许是我离李医生最近的一次了[太阳]//@千里南风-邗江客：李医生，我在何同学的墙上看到您了，能和您在一个墙上我真的好激动啊

@回首路口：想不通平安经的贺电是怎么有的双料博士头衔、真的。超级郁闷这样的人居然位居高官[允悲]//@Iantianbaiyun：平安经，马屁经，这个社会，马屁精真不少。
@爱管闲事的老奶奶：武汉协和护士坠楼，据说坠楼那天准备辞职……苦思冥想，辞职不必跃下楼；护士走了，前因后果无谜底！\xa0\xa0今后不论何地高楼遥望，定会留意那扇狭窄的玻璃窗……//@口腔科实习生：李哥，协和的护士跳楼了，官方简单的几句话，结束了一个护士的一生。
@爱管闲事的老奶奶：前两天，武汉协和医院有位护士“坠楼了”，据说“监控坏了”。如果今后“监控坏了”。相应的领导需要“背责”，当人们再需要监控时，相信不再会“监控坏了”！
@某物质最小微粒：我觉得这里似乎不会变好了，我们像是将黑罩袍披在身上的沙特人。开放需要很多年，保守只需要一夜之间。//@蓝玛飞蓬：李医生，感觉风起了，从今后在网络上勿谈国是，只谈风月。
@Tony_Hu：李医生，这通知是解决发现问题的好办法。

@骄傲的橙橙子：李医生，早哈！”放弃自己的自由，就是放弃自己做人的资格，就是放弃人类的权利，甚至就是放弃自己的义务。”——《社会契约论》卢梭//@Alice2590：争取自由，或许就会付出生命的代价
@艾月宝宝的爸比：今年研究生毕业，农学，市研究院工作，扣完五险一金工资3500，感觉压力好大，甚至怀疑书白读了，而且出来工作才知道，现实生活中哪里有什么科研？每天写涵、请示、合同、整理档案、偶尔下下大田[挖鼻] \xa0 真是男怕入错行，迷茫中。不要选农业真的很垃圾[悲伤]小区保安守大门都3400一个月了，心情很糟糕。//@is旁白：我工作9年了扣完工资才2600，其它方面再扣点，到手2200－2400，然后这个工作大家都以为是公务员是好单位。我现在都想出去捡瓶子卖了赚点钱了
@梵高他妹：我知道，你一定每天都在看大家的评论，并默默祝福着每个人，对吗李医生？
@真的不想哭还是没忍住：真的每天都有人来，你应该不寂寞，比我们这些人幸福，但是唯一的就是人不在了，如果可以活过来，多好，病毒害人，医生救人，但是你却没有保护好自己。来世再做医生，一定要记得保护好自己才是保护病人，你把自己保护好了，再苦再累也可以救活好多百姓。都几个月，你应该投胎转世了，有缘一定会见，安
@青柠荔枝冰0：买了炸鸡和可乐，放你们院门口左侧在，我帮你打开了，你快出来拿，待会冷了就不好吃了[失望]
@兰波1965：你用手治疗眼睛，你用生命擦拭我们蒙尘的心灵。
@莫潜言行：看到几乎每一分钟都有人陪你说话就安心了。李医生，晚安。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

