编者按：8月6日，距离李文亮医生的去世已181天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年8月6日
@Juno啊啊：李医生你好啊，我终于收到入职通知啦。很感谢你，很感谢因为你而汇聚起来的这些善良的陌生人，他们缓解了我的等待焦虑，让我学会在等待中尝试不一样的生活。今日，晴。
@莫潜言行：李医生，在美国水深火热中受苦受难的记者同胞们，很快就能拖家带口平安回到祖国怀抱了。真好！[心][心][心]
@西贝里予：今早看新闻张玉环自述被刑讯逼供6天6夜，还被放狼狗咬，突然想起你被训诫。在这个国家，人是不是真的太渺小了。
@申小恩：您不是第一个李文亮，也不会是最后一个。生活在天朝我们能怎么办？？难道只能逆来顺受默不作声高举旗帜高喊口号然后思想麻木的随波逐流？他们永远不会错或者错了也无关紧要，我们无可奈可，我们只是普通老百姓甚至只是蛆虫。我心疼你心疼不为人知千千万万个向您一样敢于说真话的人[抱抱]
@钮祜禄星遥100100：失业一年半了 我还真的是很差劲啊//@Juno啊啊：早上好呢，不会一直这样的，今年主要是被疫情耽误了，要相信你是一个很棒的人，要坚信哈。平时太焦虑了可以看看电影，在电影里你可以看到很多平凡的人依旧可以拥有幸福，依旧可以是可爱的发光的，你也是这样的哦。
@__要橘子嘛：希望我可以把最好的脾气 最大的耐心用来对自己家人。加油！奥利给
@带着热干面游中东：李医生，早上好。看来这一时半会都回不了武汉了。等我回国，再来看你。食言几次了，买不到票，回不了家。抱歉
@奶核：昨晚把一台旧的笔记本拿出来改装，其实也是为了折腾，改装件其实比这台电脑本身还贵了[汗] 这时候感觉自己像个医生在做手术哈哈
@盛去一：时不时来看看这条微博，中国人的哭墙
@Scorpion劉旭：今天朋友从北京给我邮寄来一本书，叫做《武汉抗疫日记》，里面只有四页关于你，突然就想来这里再看看你[泪]//@Alice2590：无论怎么评价定位他，他始终是2020年疫情绕不开的话题，也是贫民百姓心中永远的，富有医者仁心和良知的英雄。

@卢柏me：李大夫，我已经撑了5个月了，每天起早贪黑直播家乡农产品，虽然不被理解，苦是苦了很多，但是希望今年一切都能好起来！希望善良都会有好的希望。
@冰冻羔羊：特别关注恢复了？//@普法拉克·坦迪：亮亮，刚才好着急，终于找到您了！[心][蜡烛][蜡烛][蜡烛]//阿呆啊0206：回来了？[摊手]//@Alice2590：回来了？是您调皮玩失踪，还是有人使坏？
@_hfc成_：亮子，今天早上看到这条微博消失了，心里很不是滋味，感觉失去了精神寄托，不过还好，现在又回来了，纪你长存
@一路向北45687：已经刻在心里的东西怎么会删得掉，四个自信呢
@阿琴波尔迪的回信：李医生，今天朗诵的诗句来自我很喜欢的洛夫：海哟 为何在众灯之中 独点亮那一盏茫然 还能抓住什么呢 你那曾被称为云的眸子 现有人叫作 烟
@宇宙第一小正经：睡不着的时候就来你这里看看 还是这里最好
@起个昵称都被抢完了：李医生，今夜喝了点酒，看日子你已经离开半年了，在你的评论区说了很多心里话，很感谢你。喜欢上一个女孩，却不知道怎么开口，只能在你这里聊寄思慕了，希望你可不要见怪啊。李医生，祝你的家人一切都好。
@胡子D兔小姐：李医生，我不想做那个顺势的人，坚守自己做自己就这么难么？我不想喝下愚人井里的水，我就是想做一条搜不到同频信号的蓝鲸
@What_其实很简单：李医生，你说人到了绝境的时候会有未来吗？能看到希望吗？好想把心里的烦心事都倒出来，又没有倾诉的对象，感觉快崩溃了，感觉年纪大了心里承受能力反而变弱了，心里稍微有点事情就心情非常不好，而且睡不着觉…，好想放声大哭一场，又不能这样做，我是不是很矛盾啊，就像个神经兮兮的精神病患者一样
@浮生一梦202002：马上就要开学了，大二一年，不知道自己能做出怎样改变。疫情如同白驹过隙，但像您一样可爱的人却是河流大川，永世长存。希望世界能变得越来越好，国家能变得越来越好，我们都要加油啊！
@车牌648320：晚上吃啥李医生，今天的青椒肉丝不错，秘诀是用生抽腌制肉丝二十分钟再用姜丝葱段爆炒，我想你也会喜欢的。
@诳言春雨濡袖湿：明天回校填志愿，但是……中考完的时候我为了帮死党拿衣服去了一趟他宿舍（他回户籍地考试去了），结果被本班一个男生看见了……尬，超尬的……明天回校之后绝对会更尬……我这辈子都不要去男生宿舍了！！！！[跪了][跪了][跪了]
@蔻芙拉：星星点灯，用一点光，温暖心灵…祝愿您的家人一切都好
@擅长瞎扯：前几天来了个病号做手术保底15w，家属说拿不出来先把手术做了。唉，一次手术十几万就是普通家庭一年的收入，到了医院才会发现钱就是万能的。好好工作吧。
@dongzhidabao：孩子她爸走了快半个月了，始终不愿相信这是真的，睁开眼，就觉得他还在我的面前，孩子他爸，你在那边太孤单了，可是我现在还不能去陪你，父母女儿还都需要我啊，你在那边有空找文亮聊聊天，他比你去的早，应该已经适应了，孩子她爸我们太想你了～～～
@独行侠lonewarrior：今天听刑法老师讲对你训诫没有任何理由，因为老师说在微信群里说发现了类似于sars的病毒，不叫根本性失实，对你训诫也是没有任何法律依据的……………[泪][泪][泪][泪][泪][泪]
@sy刘海滨：在职场被领导和强势小人欺负，还要假装无所谓。
@八倍镜追你-：人一生活到八十多岁，才两万多天，为什么人要不停地追求这个东西，那个东西，拼死拼活死了就什么没有了，能留下什么呢？
@Mrinkov：李医生我又来了，现在非常难过据说中印冲突中最可爱的人是被东风勇士害死的技术规格能防手雷的装甲被印自制土矛击穿东风已经被取消了军供资格，不知道该说些什么。想起了甲午海战 说是日军无法击穿我们的军舰结果全军覆没。一百年了
@告别薇安57253：晚上好！李医生，今天的我，是开心惊喜感动。早上收到一位来自远方朋友的礼物，很开心。在我眼里，这礼物是无价的，我会一直珍藏。晚上朋友带给我的惊喜，让我感动的流泪。朋友逗我：一个快奔四的女人咋哭的跟孩子一样。我也想喝酒，但是不能喝，只能以茶代酒敬朋友。真的感谢我的朋友们。有你们真好！
@流岚是山间流动的雾气：李医生，每次来你微博下面输出负能量，总会有或多或少的陌生人在帮忙加油打气。谢谢你呀，有这样一个地方，能让人感受这个世界的善意与所有人的不易。
@叶个大胆：老李，刚刚看到一个网友帖子，微信朋友圈里给你点了蜡烛，结果微信被封号了，你看下能不能找到封号的人
@泰菲太可爱啦：李文亮医生，我今天翻到了四个月前“湖北晚安计划”发来的短信。在那段最压抑最无味的日子里，我们和陌生人互道晚安真是一段难忘的回忆呢。
@JohnMullerPrice：看到这么多评论.. 真的 眼睛里进沙子了
@Alice2590：亮亮：明天又一个六号，半年了！您可安好？

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

