编者按：8月25日，距离李文亮医生的去世已200天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年8月25日
@拖拉机smile：李医生 七夕快乐 你能看见鹊桥吗
@right旧时光：李医生，早啊。昨天抬手术病人闪了腰，下了夜班痛的有点难眠，超级多生宝宝的。但是有点坚持不下去了，想去辞职备考提升学历。[悲伤]
@点亮所有技能的球球爸：不知道为什么，就想打开你的微博看看。
@白桃君lll：李师傅，我又来了，我就挺搞不明白的哈！你说当今社会是怎么回事啊？为什么出了事大家都护着那个做错事的人，反而是受害者被骂的更惨，这是为什么啊？我真的想不明白啊，想哭啊，我太难过了
@bobopopo2014：老百姓越来越难了。遍地都是监控。停车被堵，打电话，不见拖车来。在不影响交通，不影响环境的路边停十分钟 车就没了。马路边是没车了，但是让我们哪里去停车？能贴条解决的，非要拖走。交通收入和罚款能公布增长多少了吗？疫情期间不让进小区，路边等人出来五分钟，也被流动拍了。开车出行率下降。
@Angela0223：李医生，今天我老公醒了，虽然还不能说话但意识清醒了，还写了纸条让护士拿给我。看到纸条的时候哭到不能自已，这些天病房外的等候值得了。希望他赶紧好起来。
@fabulousqiqi-翅膀：神灯老李，什么时候显灵呀
@媛来是超人：今年6月份离职了，但是去年11月开始欠的薪到现在公司依然没有给，一年无收入，可生活依然得继续，房租想办法也要付。本就艰难，还有各种事情找上门，压力很大，这几个月感觉自己老了许多。\xa0孑然一身，万事自己扛
@踏实努力叮叮叮：李医生，南宁有一家紫苏牛肉肠粉好好吃，这是我最近觉得幸福的事，吃到了好吃的。我小时候调皮没好好读书，失业了，今天也继续去面试去上班，加油！大不了刷盘子服务员两份工[泪]
@61度半：李医生，今天省考成绩公布了，我没进面，这个8月，我失去了爱情，还没进面试，我现在感觉天都要塌了，唉，好伤心。
@淡淡的–月光：祝弟妹和孩子安康幸福未来坦途。祝您的家人健康长寿。
@高高的树林：这世界有你真好，我们的李医生
@尘鞅鞅鞅：七夕快乐李医生，昨天有人给我表白了，我考虑了很久决定拒绝他
@小肥牛123：七夕了亮哥，有两个小情人替你陪嫂子她也会幸福的
@识君之途：李医生，刚才看了两个有半年多历史的视频，一个是吹给您的思念曲，一个是半年前疫情下中国人们百态的混剪。我以为自己很冷漠了，但我还是无知无觉地泪流满面。好重啊，太重了。我忽然觉得自己活得太轻浮了，太傲慢了。
@__即兴：李医生早安[太阳]\xa0生命真的好脆弱，可能你昨天还聊天说话的人，一通电话之后就再也见不到了，短短的一生快乐好难。李医生希望你一切都好，每天开心
@没有可奔赴的未来：李医生，我表白被拒了，哈哈，七夕快乐。
@没有故事的贾同学：李医生，还记得我是那个考编小女孩吗，昨天分数下来了，应该内围没问题，心里一块石头放下来了，从今天开始就准备面试了，我真是个笨女孩，但我会一直去拼，不放弃，最后希望我能顺利入编，一定要顺利、不能出差错啊，我真不想让爸妈失望，还希望李医生带给我好运呐，考完试会过来告诉你的，谢谢
@然09602：李医生：这里成了大家心中的“哭墙”没办法，绝望，悲观，不会改变了，烂到极致，被管制的好似精神病患者一般，幽魂游荡在这片红色大地上……..祝愿你的孩子家人身体健康一切顺利[鲜花][心]谢谢您
@哈哈红黄蓝：看评论看着看着眼泪就从眼角流出来了，晚安，李医生
@天秤兔子么么哒：节日快乐呀，李医生。去牛郎织女家串串门吧，一起喝点，给他们讲讲人间的故事，顺便听听天上的事情。
@Alice2590：早安，亮亮！小时候您会蹲在葡萄架下看牛郎织女的相会吗？

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

