编者按：8月22-24日，距离李文亮医生的去世已197-99天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年8月22-24日
@小莹621842：李医生，早，请你保佑这疫情早日结束，没有人再感染，没有人再因此失去生命
@菜頭粿君：我很想，跟他有自己的家。只有在失眠的夜里，我才能跟您倾诉。父母无法沟通，挚友已婚生子有自己的家庭，相爱的人奔赴各自的前程无法挽留。我从来没有这么孤独……
@Stuttgart1994：我和你不相识，但是看了你的树洞，深夜感觉每个人都有孤独的一刻，愿我们安好
@后腰胖猫：祝福白俄罗斯
@橙味小白·：觉得网络上太可怕了 也许他们现实挺好的 为什么隔着屏幕满满的恶意\xa0\xa0好希望所有人多一分了解 善意\xa0 [微风]
@流年何尝瓦解我们的记忆：一个人去看了《八佰》，哭湿了口罩，每个特殊时期都会出现那个时代的英雄~小时候喜欢看奥特曼，会问大人世界上真的会有怪兽吗？大人说有怪兽就会有出现奥特曼，这是自然的平衡~有光就会有暗，有正亦有邪，有战争就会有英雄，有病毒就会有白衣天使！想到你了，老李，在那个平行世界里，一定也要好好的！
@熊能能脚不粘地：李医生，今天给学生上课，给他们讲了你的微博，想你。
@悠然随心-曹汉红：李医生，好久不见了，最近工作好忙，经常加班，53岁了，这个岁数身体已经很难承受了。上周日去买菜，回来了路上捡到一只流浪猫，才一个月大，尽心尽力的抚养它，一周过去了，小家伙很可爱，希望它能平安健康的成长，能给它一个避风港，希望每个生命都被尊重！
@起啥名字好听呀：李医生真的感觉护士这一行，做不下去了，今天竟然被一个人喊服务员，我当时真是好难过，下辈子绝对不做护士
@不锈钢铁憨憨呀：李医生，有秘密告诉你，我企图自杀过！经历了太多，不知道怎么去面对。一个下雨的夏夜我去了公园的河边，我扔掉了手里的雨伞，犹豫的时候，背后有人说：“姑娘，需要我帮你吗？”我并没有看清对方的脸，就逃离开了河边。那个人和你一样都是天使！谢谢你！晚安！
@璃子酱在瓦坎达：虽然钱不多，但是最近想把基金里三分之一的钱挪出来换成美金，不安感越来越强
@_Dd477：李医生，发现每天被各种所谓的社会主义核心价值观包围下，偶尔看到一些发声，会顿悟，会怀疑，会愤恨，这不是我想看到的世界啊，明明知道的，为什么要马赛克，为什么不能丧不能颓，为什么不能坦坦荡荡，因为禁忌才更加好奇不是吗
@Dnhxjw16504：爸爸癌症晚期，病情越来越严重了，而我也病了，大学才毕业一年，每个月需要还房贷，交房租，自己平日开销，生活压力很大。
@子小小璇：晚上好呀…今天去了亚宠展，每个人都拖着行李箱，不厌其烦地排队为家里的宠物领吃的。我也排队领了猫粮，还买了很多罐头。小动物大多都很可爱，你之前工作忙可能没时间养，现在在天堂可以领养一只小可爱呀，他们真的能治愈一切。善良的人值得被温柔以待的…如果你领养到有缘的小动物，记得和我们分享呀
@亲亲啦：心情好或不好的时候就想来看看你的评论区，每当看到这么多人分享他们的开心难过时就感觉是一件很神奇的事情。也让我知道原来不只有我一个人觉得生活这么难。
@北岛的风呀：李医生，我的情绪好像越来越不稳定了，就是觉得自己好差好差，焦虑，真的希望后天的面试能成功，不然真的不知道自己该怎么办了，失业大半年，工作也没考上，一次次心态崩塌
@快乐王子love小燕子：李医生，我们这里又下暴雨了，害怕。818特大洪水已经淹没了很多人家，今天去街上看到一片狼籍，再来一次真的受不住了啊去。
@甘金柑：李医生，我是一个六年级的小学生[可爱] 今天，我的作文获奖了，我十分开心[鼓掌][鼓掌]，以后我要继续努力啊！
@小丑生活的鱼儿：听说，你微博是棵大树洞，遇到不开心的事都愿意来跟你唠叨唠叨。今天我也想唠叨两句，我想买房子，问爸妈借钱周转一下，旅游回来听见爸爸对妈妈说把存折收起来，要不我拿去买房了，而妈妈也默认没有说话，好几天了没有人跟我提起我想买房子的事。真的好心酸。
@努力吧小阳阳：夜深人静独徘徊，是不是都有一丝无奈 人啊真的是一种矛盾体，翻看着评论不知不觉湿润了眼眶。金钱之上的社会，没人会在意孤独[心] 要丰富内心哟，你也一定会保佑那些温柔善良牵挂你的人[心]
@wangcai82：压力山大，这个社会哪有公平，都是分三六九等的。
@Joefan_：李医生 今天是我20岁生日 希望今后也能成为像你一样能在这个世界上留下点什么的人 想念你
@牛眼猪头：今天党员社区下沉，路过你家，没好意思敲门，你的邻居特意嘱咐不要打扰你家人
@四个S的微博：其实这人间很值得，是我不值得，我不知道自己为什么而活，能为这个家，为家人，甚至国家做出什么贡献，活的茫然又傻气，至精则愚，愚蠢至极，李医生，有什么灵药呢，给我治治，晚安
@枫兄这名字居然也有人用：周末好，文亮兄，昨天有一位博友找到我，她的毕业论文就是研究你微博留言板成为树洞的相关内容噢[哈哈]
@一个昵称描述不了的人：看着大家每天晚上睡之前跑来你这边和你絮叨家常 感叹这才是我们普通老百姓有苦有甜的生活啊 晚安哥 明天周六终于可以睡懒觉了
@青乔籽：好感动，突然想来看看李医生，原来李医生还在，他变成让大家吐露心扉，加油打气的树洞。李医生应该会很开心的。
@Hello4133：李医生今天我的偶像科比生日，希望你见到他告诉他祝他生日快乐，我们都非常想他，而且今天湖人又赢球了2:1
@12月31日晴_：李医生 呜呜呜\xa0\xa0毕业一年了工作还没有稳定下来 编制也没有考上 马上又该找工作面试了 成年人的世界真的好难 好想再做回学生啊
@头发乱了liao：李医生。 今天工作被客人骂了。骂的很难听。 特别难过。 生而为人咱们是不是都应该多一些宽容和体谅[月亮]
@一只kunekune猪：李医生这里的评论很美好的感觉，大家都把自己心里想的东西偷偷发在这里
@小璐927：李医生，想了很多话最后还是决定跟你说一声，晚安
@甘鄲_：睡前看了眼李医生的微博留言，渺小的人们在你微博停留的最后一天里，大家诉说着各自的心事，看着眼角湿润了，来到世间的每个人都有着自己的悲喜与离合，有些看似那么的无助，现在望天几乎看不到星星了，也许在大山里还能看见闪烁的繁星，眨眼的星星浩瀚的宇宙人类何时才能冲破这一切，去到另一个空间。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

