
新华社明斯克8月16日电（记者魏忠杰 李佳）白俄罗斯首都明斯克市中心16日举行大规模群众集会，支持政府维护国家安宁与和平。
大约7万人当天在独立广场举行支持政府的群众集会。组织集会的“白色罗斯”国家社会联盟主席达维季科表示，支持强大、繁荣、和平与独立的白俄罗斯。
白俄罗斯总统卢卡申科在集会现场说，白总统选举不存在选票造假的问题。反对派应尊重压倒性多数派的意见，不要鼓动人们走向暴力对抗，以免国家陷入混乱。
卢卡申科说，北约军队就在白边境附近驻扎，邻国军力的增加对白构成外部威胁。白俄罗斯如果重新举行总统选举，国家就会陷入混乱。他表示，白俄罗斯坚决捍卫国家领土完整和主权，不会将人民好不容易建设的美丽国家拱手交给外国，“决不允许这样的事发生”。
白俄罗斯9日举行总统选举，包括现任总统卢卡申科在内的5名候选人参选。中央选举委员会14日公布最终计票结果，卢卡申科以80.1%的得票率胜出。
明斯克及其他一些城市连日来发生较大规模抗议活动，在最初几天的抗议活动中部分抗议者与执法人员对峙并引发骚乱，目前已转变为和平抗议。

相关新闻：
新华网 | 习近平致电祝贺卢卡申科当选白俄罗斯总统

新华社北京8月10日电\xa0 国家主席习近平10日致电卢卡申科，祝贺他再次当选白俄罗斯共和国总统。
习近平在贺电中指出，在卢卡申科再次当选白俄罗斯共和国总统之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向卢卡申科总统致以热烈的祝贺和良好的祝愿。我高度重视中白关系发展，愿同卢卡申科总统携手努力，共同推进中白全面战略伙伴关系，开拓两国各领域互利合作新局面，为两国和两国人民创造新福祉。


CDT YouTube频道更新： CDT YouTube频道更新： 央视新闻：白俄罗斯首都举行大规模群众集会支持政府 https://t.co/cGIJkFhree
— 中国数字时代 (@CDTChinese) August 18, 2020


為表謹慎跑去翻譯了一下 pic.twitter.com/I3tlLbg1Hi
— 喵流青年 (@midwaydude) August 18, 2020

相关阅读：
世界说 | 站在十字路口的白俄罗斯，已经没有退路

观海外｜愤怒的白俄罗斯人不再恐惧


