8月5日，封面新闻报道了“南京女生月月被杀案”事件进展，警方认定其男友洪某及两名同伙有着作案嫌疑。据悉，洪某曾“自称是官二代，在保密公司工作”，还给“月月的亲属谢琳”留下了一种“偏激”印象。封面新闻在报道的新闻视频中截取了洪某的多条微信朋友圈，有网友发现在月月失踪（7月9日遇害）之后洪某朋友圈仍转发了大量“战狼新闻”，重点关注反美议题。在月月“失踪”后，男友洪某还与月月父亲一同去警局报案。
被害女生月月
@封面新闻：【#南京女生被杀案嫌犯身份#：自称官二代、保密部门上班，不让女友发朋友圈】8月4日晚，西双版纳州勐海县公安局发布通报，经调查寻找，失联25天的南京女大学生月月，已于7月9日晚，被其男友洪某伙同张某光、曹某青，诱骗至勐海县城郊山林杀害并埋尸。事发后，还曾和月月父亲一起找人。月月的亲属谢琳曾见过洪某，在她和月月面前，“洪某自称是官二代，在保密公司工作”，谢琳说，洪某给自己的印象，很偏激，让人害怕。洪某不允许月月在朋友暴露自己的身份。一份疑似洪某朋友圈截图显示，洪某的朋友圈几乎每天都在更新，除了月月遇害当天。 封面新闻微博视频
 


@梨视频：【#南京遇害女生男友曾一起去报案#，女生父亲曾称不想给她男友压力】8月4日，#警方通报南京女大学生在云南失联#，李某月已遇害，系被其男友伙同另两人杀害埋尸。女生父亲称，他今年6月第一次见到女儿男友洪某，不知两人同居多久。失联期间洪某曾一起去报案，女生父亲还曾称不想给其男友太大压力。
相关阅读：
新浪资讯｜遇害女生男友伙同2人埋尸 事后一行为令人心惊
法眼帝国｜最新披露！南京遇害女大学生父亲讲述：男友是社会上认识的
洪某朋友圈所转发的部分内容：（来自 封面新闻微博视频）

8月3日 音频 | 金灿荣：特朗普真的会推迟2020美国大选吗？\u200b 来源：政委灿荣（金灿荣微信公众号）
8月3日 「兵役法」国家战时兵员动员，下列人员必须服役\xa0 来源：网易新闻
8月1日 \xa0埃斯珀！真不是个东西！\xa0 来源：星火传天下
7月13日 中国坚定支持联合国在反恐中发挥领导作用\xa0 来源：反恐视点
7月12日\xa0 视频 | 美前国安顾问惹怒特朗普，他到底爆出了白宫哪些内幕？\xa0 来源：政委灿荣（金灿荣微信公众号）
7月11日\xa0 一段外交部发言人赵立坚的言论（内容未知）&一段疑似军事类视频
7月10日\xa0 \xa0 “五眼联盟”刚开完这个会，就都动起来了！\xa0 来源：环球时报

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@榶煻塘鎕溏：保密部门发这样的朋友圈，怕是个傻子吧。可怜了姑娘了，太傻了。
@乔治奥维尔11：朋友圈那些金某某，这都是XX才会关注的。
@Jolyne77：看样子就很暴力幼稚。
@自在是故乡：不让发朋友圈，可能这个人在干违法犯罪的事情，怕泄露他的照片吗？
@Tom同学哈哈哈：看看他朋友圈发的东西就知道是个什么货了。
@黑甜清午z：这种的一般都是骗子吧 之前我家亲戚也遇到这样的男的 说他是特种兵啥的 然后说自己是那种保护主席出行的秘密部队 不能透露工作地点 最后发现是个到处骗婚骗钱的人～我们的亲戚都被他骗走了几十万
@雁门关酒仙：杀猪盘还是PUA？
@恭喜你都学会抢答了：看他朋友圈里的内容就是个装逼犯，现在搞成杀人犯了。
@螃蟹0715：现在不仅恐婚，还恐恋了。
@王恶狗：工作保密？会不会在云南边境做什么违法的事情，强迫女生下水或者被女生发现了就被害了。
@家有YIYI ：女孩的爸爸还让网友不要多打扰男友，结果人就是他杀的。
@尤瓦尔赫拉利66\xa0： 我想问，那两个年轻小伙，图什么要帮忙杀人？图活腻了？
@桐间露落_\xa0： 到现在，罪犯一面都没露，网络上反而对这个女孩子恶意满满。
@什么事都不能耽误我吃饭\xa0： 经历过这种人的我瑟瑟发抖。
@高山云起LBT：前几天的丈夫分尸妻子，现在的男友伙同别人杀害女友，看的心凉。
@一团尊酱：太极端了。

