8月20日，@中国气象爱好者 微博发消息称“洪水也是淡水资源……在确保安全的情况下……甚至可以是旅游资源”，这种“洪水美学”式表述引起网民愤怒。

@中国气象爱好者：#重庆##重庆洪水# 洪水是灾害，但洪水也是淡水资源，在确保安全的前提下甚至可以是旅游资源，类似钱塘江大潮。重庆两江交汇处的粗糙美，雄壮美世间罕有，值得在枯水季节、洪水季节各来看一遍。当然还是那句话，一定要确保安全。 \u200b\u200b\u200b\u200b

洪水美学，网友自创词，讽刺2020年6月中国多地发生洪汛灾情以来，中国主流媒体努力粉饰太平，将原本充满苦难、灾祸的报道“正能量化”，“竭力为我们营造一个美好的世界”。而在读图读视频时代，主流媒体甚至会为所需要的正能量故事刻意拍摄所需要的画面，这些画面因“负能量”的刻意去除，显示出一种强烈的不真实感，一种“平行世界”般的差异，由此展示出一种与灾难、苦难、悲惨、悲伤等毫无关联的“洪水美学”。 —— 中国数字时代空间：洪水美学
以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@经常隐身的老菜地：丧事喜报真的好吗？？？？多少人在承受痛苦和失去！
@卡萨布兰卡-哈哈哈：这是传说中的春秋笔法？
@恶代官：知不知道多少下半城的商户损失惨重？
@精神第二性：好一个辩证法。
@huohuoda：一句确保安全就以为可以把自己洗白了。
@midwaydude：你爹死了是不是好事我看要辯證地理解。
@千万不能越塔：我把你家淹了然后说好美可以吗？
@q顺其自然d：以后正能量媒体还会这样宣传：“原子弹爆炸是灾难，但蘑菇云冲天而起，如天女散花。冲击波排山倒海，撼天动地。核辐射悄无声息，十室九空。真的是蔚为大观，快来看这难得的风景线。”只可惜苏联当年的宣传部门没有此类人才，不然他们可以把切尔诺贝利弄成正能量和旅游胜地，让西方人从此不敢置喙了。
@陈噬美：放的屁虽然臭，但屁也是氨气，在确保可以大量收集的前提下甚至可以是珍贵的可燃资源，类似液化气。作为清洁可燃资源的屁，清洁、易得世间罕有，值得在不能燃气入室地区大力推广。当然，还是那句话，一定要确保能大量收集。
@很多OO：这他么说的是人话吗？
@你的日记5706358784：看你这名头，V7的账号，不应该没有理论知识吧？换句话说，你就是洗，也不能这么洗吧？发大水和淡水资源撤一起？钱塘江大潮和洪涝灾害比？那我是不是可以理解，山体滑坡变相的是人造平原了？地震是免费拆迁了？
@SpaceMonkey-：这福气给你你要不要啊？
@他今天还活着吗：洪水也不完全是个坏东西。
@奴隶社会1984：品味正能量。
@腊八1211：图3是真恐怖



