CDT编者按：近日微博用户@木遥 一则以改写古诗表达对全球化的怀旧情绪的微博引发了热传，网友们纷纷改编古诗以调侃时局。


以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：

范德彪西vanDebussy：一声地球村，双泪落君前。
月神的竖琴：问君Q号双泪垂，恨不相逢未墙时
魔喵宅急送 : 空app不见人，great again firewall。
胖得没法系鞋带儿：雕栏玉砌应犹在，只是times are changing…
阿榴莲：我家大门常关闭，提高关税等你～
SAUCE沙司 :互联网上寻常见，数字通讯几度闻。正是5G好风景，VPN后又逢君
反吃瓜联盟：满园韭菜关不住，一支dou音出墙来。
麦德林经验：夜来携手P站游，晨起盈巾梯莫收。
透明小河马：可怜liberal还祠庙，日暮聊为梁甫吟。
溪越山：我翻君未翻，君翻我已墙。恨不生同国，日日与君好
大师兄天道酬勤：过气网红，寻常歌单，人道TikTok曾住
_C6H12O6_葡萄糖：微博千万404，多少图挂烟雨中
白嫩嫩的笋子：莫愁前路无知己，modernity等着你
殆识閣：网上相逢无纸笔，凭君贺电报平安。
大火淹山：经济协议应犹在，只是title改
风雨依旧无阻向南君：liberalism再定中原日 家祭无忘告乃翁
Gloriousfall\xa0：wechat昨夜又被封，google不堪回首月明中
DRAINED_SOUL4F：商女不知Great firewall 狠，隔江犹刷tik tok
顾良逢：上有great wall之长天，下有蓬佩奥之阻拦。天长路远翻墙苦，梦魂不到网关南。长相思，千禧年！
初始-从头再来：今宵上网何处，VPN，要翻墙
starship1：墨西哥老太太放羊在白宫，说起那全球化～到头一场空。只皆因太平洋上风波涌啊，搅动了列国动刀兵


