更新：美国驻华使领馆官方推特做出如下回应

我们很高兴看到许多人对我们美国驻华大使馆的新头像感到好奇。这一改动是美国国务院的美国驻全球使团品牌计划的一部分。（你可能会注意到很多其他使领馆也做出了类似的设计改动）。关于美国国务院品牌计划的更多信息请见：https://t.co/JmeA7cJTQF pic.twitter.com/Ua0AGjpY0L
— 美国驻华使领馆 US MissionCN (@USA_China_Talk) August 12, 2020

8月11日，有网友发现美国驻华美国驻华使领馆新浪微博官方账号更换了头像，将2019年底使用至今的黄蓝边头像替换，而头像最大的变化是将底部的“北京 · 中国”的“中国”字样去除。

这一细小举动引发不少网民的猜想：为何美国驻华使领馆要在这一时刻更换头像？为何美国驻华使领馆新头像要去除“中国”字样？是要区分中共政权与中国人民吗？美国此举是有什么特别用意吗？甚至有网友反问：以后会出现台北吗？

美帝驻华大使馆换了头像 ，四个字改成两个字。 pic.twitter.com/oKwWCKaAkp
— 湘女 (@bqB9Ml6aFloKS2F) August 11, 2020


核爆級新聞：
美國駐華大使館换了標誌，去掉中國二字，只留下北京二字 pic.twitter.com/qsEkDlbr5k
— Cheng Kaifu (@Taihoku1895) August 11, 2020


也有网友发现只有美国驻华大使馆更换了新头像而其他领事馆暂未更换。

目前墙内，只有美国驻华大使馆换了新Logo，其它几个领事馆都还没换。 pic.twitter.com/Rg6e08b3fU
— リョウ シヘイ (@CorndogJPN) August 11, 2020

不过，美国驻华使领馆官方推特账号也正在使用的这个版本的白色头像，具体更改时间未知，不排除新浪微博的“头像更换”仅仅只是日常更换，是网友们存在过度解读。


8月9日，蓬佩奥国务卿@SecPompeo与澳大利亚、加拿大、新西兰和英国的外长对北京强行实施新的《国家安全法》深表关切，该法正在侵蚀香港人民的基本权利和自由。北京在于联合国备案的条约《中英联合声明》中曾承诺在“一国两制”原则下给予香港人民自治和自由，它必须履行其承诺。https://t.co/QlNGhlhvtc
— 美国驻华使领馆 US MissionCN (@USA_China_Talk) August 11, 2020


