南方都市报（nddaily）报道南都记者 余毅菁

近日，有媒体报道称，8月15日，一名21岁男子因微信被封号影响做生意，多次申诉无果后从腾讯用户接待中心坠亡，引发关注。
今天（8月27日），南都记者致电事发地辖区派出所，该所工作人员确认男子在腾讯用户接待中心坠亡事件。腾讯方面回应称，坠楼者的社交账号是于8月12日由于被人举报色情骚扰，才予以72小时短期封号，本于8月15日到期后可自助解封。
家属：签调解协议后发现其生前视频 \xa0称微信被封影响生意
今天（8月27日），坠亡男子的哥哥唐先生向南都记者介绍，8月12日，他的弟弟曾向居住在湖南的家人透露，微信账号被封让他不开心；8月15日，他的弟弟从腾讯用户接待中心顶楼11楼坠亡，随后他与家人闻讯赶赴深圳。
唐先生说，腾讯方面此前向他表示，弟弟的微信被封是因为聊天涉及色情内容。因为当时并没有证据显示弟弟身亡与微信账号被封明确有关，在经过4次调解后，8月21日，唐先生家人签下承诺书，获得15万元人道主义赔偿，家属不再追究。
然而，在签署承诺书后，唐先生才从警方取回的弟弟手机中发现，弟弟生前录下一段视频，详细讲述了自杀的前因后果。“视频里他说因为微信被封禁，影响做生意让他很烦恼，他多次网上申诉都只告诉他存在内容违规，当天他去腾讯接待中心想弄清楚究竟什么内容违规，但没有人理，他就想不开了。”唐先生说。
唐先生表示，其弟弟出生于1998年，21岁，生前在深圳开店，做粮油食品的小生意，因为大部分长期客户都需要通过微信转账，微信不能使用给他带来麻烦。
腾讯：涉事男子微信被举报色情骚扰 \xa0被封坠亡当天本可解封
“当地警方收走了手机，在签署承诺书前我们一直不知道有这个视频的存在，他们竟然没告诉我们有这么重要的视频，我们是在不完全掌握证据的情况下签署的承诺书，如果我们知道，我们是不会签的。”唐先生说。
唐先生表示，近日家人已先后到当地派出所、公安局、区政府以及法院进行投诉，并把视频证据提交给相关部门，他希望相关部门能够对事件给个说法。
8月27日，南都记者联系腾讯微信相关负责人获悉，8月15日17时53分，嘉达研发大楼A座发生一起坠楼事件，大厦保安发现后立即报警，坠楼者经现场抢救无效死亡。事发后，警方第一时间出警现场取证并展开调查。
该负责人解释，当天非工作日，租用该大厦一楼的腾讯用户接待中心当天未对外服务，腾讯公司员工未与坠楼者有过交流接触。“经查证，坠楼者的社交账号于8月12日由于被人举报色情骚扰，平台根据用户举报证据和网络平台管理规范，予以72小时短期封号，于8月15日到期后用户即可自助解封，该信息在登录页面已有明确提示。”
该负责人指出，腾讯已将用户相关违规信息提交给公安机关。经公安机关调查确认，坠楼者系属于自杀。更多详情以警方通报为准。
同日，南都记者致电事发地辖区高新派出所，该所工作人员确认男子在腾讯用户接待中心坠亡事件，对更详细的情况暂不作回应。



