这是为坚果兄弟最近的项目发的第二篇征集：「真话冒险奖」。
我和坚果兄弟相识多年，时不时会交流一些彼此的创作和创作遇到的问题。最早在北京认识是因为他那著名的《尘埃计划》，用吸尘器吸北京的雾霾最后做成一块砖，摆放在了某条胡同一个正在建造的小房子里。坚果兄弟产量非常高，每年都有好几个事儿在做，每一个都直插社会事件核心，刚硬有力，态度鲜明。前几天发布的《自我举报试验》（点击查看）还差一半人就可达到目标。感兴趣的请加坚果兄弟微信：jianguoxiongdi
沈博伦

大家好，我是坚果兄弟。我想设立一个「真话冒险奖」，为新冠疫情期间说真话的记者。

福柯说，“直言”意味着冒险。今天，说真话尤其是一种冒险。
这种冒险性依然呼应着50年前索尔仁尼琴说过的一句话：“一句真话能比整个世界的分量还重”。
为了致敬在新冠疫情期间无畏且执着挖掘真相的媒体人，我们计划设立“真话冒险奖”：

邀请9位记者组成评委团
提名并评选出一位说真话的记者。
奖金：人民币5万元~10万元
获奖者公布：2020年6月30日


#闭嘴720小时#\xa0
如果不能说真话，我将持续30天不说一句话
从六一儿童节开始直到月底（6月1日下午4点至7月1日下午4点），我将持续1个月，30天，30✘24=720小时，不说一句话。
“一句真话能比整个世界的分量还重”。我们希望为新冠疫情期间敢说真话的记者设立一个奖项：“真话冒险奖”，但5万元~10万元的奖金迟迟没有着落。
我们试图通过#闭嘴720小时#这个象征性的行为，与更多支持者发生更深入的精神联结，一起筹集奖项所需要的资金。

招募1000个联合赞助人
每位赞助人也是“真话冒险奖”的联合发起人，赞助分以下几档
A、赞助100元，你将为“真话冒险奖”的设立，进行非常重要的助力和声援；同时，邀请你成为“真话冒险奖”的联合发起人。
B、赞助500元，邀请你成为“真话冒险奖”的联合发起人。
C、赞助1000元，邀请你成为“真话冒险奖”的联合发起人。
D、赞助10000元，邀请你成为“真话冒险奖”的联合发起人。
E、赞助50000元，邀请你成为“真话冒险奖”的联合发起人。
★非常感谢你的支援，微信联系：jianguoxiongdi \xa0\xa0 邮箱：nutbrother@gmail.com
我是坚果兄弟，曾发起“深圳娃娃”、“北京好运会”、“北京黑话”、“带盐计划”、“无意义公司”、“NBB新闻社”、“尘埃计划”、“防狼喷雾川面馆”、“真相书店”等项目。
尘埃计划：http://www.jiemian.com/article/464165.html
带盐计划：https://new.qq.com/omn/20180721/20180721A0H8WJ.html
★★★所有赞助名单将持续公示：
乔乔：100元
李二兔：100元
XD：100元
丁刚：100元
J.Y：100元
不明白：100元
Jo：100元
陈嘉：100元
宗文：500元
张洁平：100元
松子：100元
Sailun：100元
胶囊：100元
烟熏：100元
陆陆：100元
罗拉：500元
Bayar：100元
莫素匆：100元
刘果：100元


下面是每天的照片（6.1~6.13）
从6月1日开始，到今天是第13天。说实话，#闭嘴720小时# ，执行起来，比想象的难。我得承认，到今天为止，我已经憋不住或者下意识说了8句话，我抽了自己14个耳光，外加连续三餐只吃饭不吃菜。（备注：大部分时间贴创可贴或者布条或者不贴，每天照片是一个符号性的拍摄）
6月1日
傍晚拍摄时，有一些路人侧目打量，在路上的时候有两个阿姨一直在讨论他为什么贴封条，最后的结论是应该是为了管住嘴，减肥的……
6月2日
今天下意识接了两句话，给自己用力抽两耳光，一句话一耳光。不闭嘴就得挨打。
6月3日
“冬天他们则穿着木屐走过雪地。这个过程中，僧侣们戴斗笠遮住脸，不和任何人交谈，即使有人问起，也不会道出自己的名字。”
6月4日
平时也没有太多话说，但闭嘴后，好像又有不少话说，张了张嘴，发现被创可贴封住了。
6月5日
“只有在这种危险的条件下，才有所谓敢于直言的问题”
6月6日
做梦，家族兴衰，洪水开辟新路，丧事，想不起来谁过世。亲人远去。流浪的狗。分不清现实和梦境。
6月7日
第七天，我开始恐惧见人。人们交谈，用直接语言表达看法、讲述故事、交流观点。我只有自我隔离，说话都是不被充许的，而我很可能不小心说一两句。

6月8日
今天中午，一个人在汉堡王看书，自言自语，说了一句话。草，接下来，惩罚自己接下来3餐只吃饭不吃菜。
6月9日
去知乎上刚发了一篇“闭嘴720小时”，立马被删，账号被炸。
6月10日
今天下午又不小心接了一句话。抽了一耳光。


6月11日
微博今天被炸了。被持续闭嘴。
6月12日
一个词，正能量暴力。
6月13日
如果没有人说真话，媒体也被闭嘴，大众的知情权被剥夺，整个世界被导向狭隘、分裂和暴力，我们离一个包容、多元、和平、民主的世界越来越远。
6月14日
6月15日
6月16日

6月17日
……


