【希望之声2020年8月27日】（本台记者季云综合报导）在2020年共和党全国代表大会上，主办方罕见地邀请中国著名盲人律师陈光诚发表演讲。由于演讲的播出是录像后剪辑播放，观众看到的都是陈光诚缩略版的演讲内容，现特意把陈光诚的原版演讲稿翻译出来，供读者参考。
全文如下：（黑体字部分为没有播放的部分）
面对暴政并不容易。我很清楚。

当我发声反对中国的「独生子女」政策和其他的不公时，我被迫害、毒打，并被中国共产党软禁。
2012年4月，我逃了出来，在美国驻中国大使馆得到暂时的庇护。 我永远感激美国人民欢迎我和我的家庭到美国，在这里我们是自由的。
中共是全人类的敌人。 他们恐吓自己的人民、威胁世界的福祉。
在中国，表达未经中共批准的信仰、理念以及宗教、民主和人权会把自己送进监狱。 整个（中国）国家生活在大规模的监督和审查之中。
中共专注于权力和控制，采取任何行动时全不考虑法律和人权。数不清的活动人士被消失或软禁。 请想想维吾尔人在集中营中的悲惨困境。
在中国的边境之外，中共无视国际条约和准则，不论它在侵犯香港的权力、在贸易协定中的欺骗，还是在威胁台湾、利用世界卫生组织方面。
源自中国、并且被中共掩盖的新冠病毒的大流行，已经在世界范围内造成大量的死亡和社会动荡。
同样，中共这个病毒也在威胁着全世界的人民。前几届（包括奥巴马和拜登）政府的绥靖政策，已经令中共渗透并腐蚀了全球社会的不同方面。
中共也利用外交舞蹈…但他们寻求的是让这个世界拜倒在它的独裁愿景前。 中共正耐心的等待着美国和其他民主国家因恐惧于它的经济报复而屈服于它的意愿。
美国必须使用她的自由、民主的价值和法治，与其他民主国家联合起来，制止中共的入侵。川普总统在领导这件事，我们需要其他的国家加入他的战斗。一场为了未来的战斗。
面对不公的战斗不会轻松，我很清楚。 川普总统也很清楚…但他已经展现了打这场仗的勇气。
为了这个世界，我们需要支持，投票，（需要）为了川普总统而战。
谢谢！


