CDT编辑注：“非新闻”创办人卢昱宇因被警方传唤警告，原推特账号已“锁推”，后续更新是否持续未知。《非新闻创办人卢昱宇：不正确的历史记忆 2012——2020年的那些寻衅滋事》 （1-6）已由CDT翻译成英文。
中国文字狱事件盘点｜非新闻创办人卢昱宇因“翻墙”被传唤警告

不正确的历史记忆（七）






不管你认不认罪，都要接受警察的管理。检察官说。案子在检察院和公安局之间来来回回退来退去好几个月了，这还是第一次见到，语气强硬。
晚上，又从别的号室调来了好几个人，都是其他号室的牢头，晚上轮流值班，监视着我。
第二天，法医来做了伤情鉴定。愤怒盖过了饥饿，觉得就这样死了也挺好。
第三天一早，检察官和所长都来了。
我们看了监控，那天的事是那个武警先动手，是他不对，我们叫他来给你道歉。
我不要那个武警道歉，他打我，我也砸了他，我要打我的那个警察给我道歉。
到了下午，所长进来把我叫了出去，叫来打我那个满脸横肉的警察给我道了歉，有点勉强。所长接着说，你是看守所有史以来第一个敢和武警打的人，个人相当佩服，但案子的事是上面安排的，我们也只管关押，以后有什么事都好说。可以先把头盔取掉，但脚镣手铐要等公安局的批准，等你情绪稳定后才能取掉。又叫人煮了面条，犹豫了一下就吃了。之后有点后悔，应该再坚持 一下，把脚镣手铐给取掉。
还有10来天就要过年了，天气已经很冷了，几十斤的铁链套在手脚上，晚上根本睡不热，后来阿龙设法把秋裤给我套进了脚镣里面，这样好睡了一些。他原来的号室有个死刑犯，所以知道怎么在有脚镣的情况下穿或者脱裤子。
阿龙是四川人，20来岁，和他师傅一起因为买感冒药制造毒品被抓进来。
整天就躺床上，白天也不起来，提审审的人也不来了。晚上躺着听他们吹牛，才知道原来除了这个号室以外，还有一个号室也是不用干活的，都是些有学历的人，在外面也不是一般老百姓，每天只要写些文章、诗词之类的登在一份叫“心灵之窗”的正常人都看不下去的报纸上就可以了。
自从成年后，我就对所有节日都无感了，春节也一样，简似乎也是。在一起三年，我们几乎没有过任何节日，天气好又有时间的时候，我们会去洱海边骑上半天的自行车，或者去古城逛逛，去下关沃尔玛买点东西。最远骑到过喜洲，简骑得慢，我总是骑到前面一段再停下来等她。你不要那么快，等着我一起。有一次她说。
春节那天，小桑家里托关系送进来一些菜，管号室的警察把我们全都叫出去一起去吃了顿，算是过了次年，戴着脚镣手铐。简是这个春节是怎么过的？
过完年没几天，所长叫人来帮我解了脚镣手铐，问我有没有什么要求，我要买书，吃不饱。过段时间帮你解决。
大理的冬天不算冷，但在太阳晒不到的号室里，要穿棉裤棉衣才行。没有热水，有自来水，中午太阳晒到风室的时候，可以跑出去洗澡，冷水淋在身上，感觉骨头都碎了，要大喊两声才能坚持洗完。
春节过后没多久，王宗跃律师来了，最终没有把被打的事告诉他。他们从贵阳跑来大理已经很幸苦了，我能自己解决事就尽量自己解决吧。
一天天耗着，每一天都像被复制了一样，起床、点名、 吃饭、睡觉。每个月拿到王力蕻大姐的汇款单时候，才能感受一些温暖，知道外面还有人一直关心着。
3月24日，大理州检察院的来提案，说案子已经转到中院了，由“寻衅滋事”变更为“煽动颠覆国家政权罪”。换押证上已经没有了简的名字，难道他们已经放了她吗？
这期间，所长没有食言，帮我买了一套新概念英语，时不时送些吃的进来改善一下生活。号室的人也越来越多，同时打双扣、斗地主、下象棋的都不差人，比之前热闹了很多。
愚人节那天，案子又回到了大理市检察院，罪名变回了 “寻衅滋事”，两个女的送来了起诉书。总算要开庭了, 可以知道自己究竟要被关多久了。
4月底的时候，检察官和公安局的几个又跑来找我，说他们已经放了简，开庭之前简用了他们指定的律师，还神神秘秘的把判决的最后部分给我看了。估计是想要我也换律师吧或者认罪吧，假装不懂他们的暗示。
有期徒刑2年，缓刑3年，不知真假，只要出去了就好。 我想。
天气慢慢变暖，有些人接到判决走了，咕噜，阿布。又送来些新人，来来往往，人越来越多，有时候睡不下，新来的就睡地上。期间有一个因为偷了一部几百块的手机被送进来的，正常情况几百块是不会立案的，但是他倒霉，偷了外国人的手机。看了单子，叫特蕾莎·XX。
老董最终判了5年半，叫我帮他写上诉，知道没什么用，还是帮他写了，反正也无聊。
6月，总算接到了开庭通知，只是庭前会议，但起码离开庭更近了。
心里开始盘算要在法庭上说点什么，要不要先写点什么，最终什么都没写。

