近日，有一张图片在网络疯传。图片中，一名身穿制服的执法人员，手中拉着一根线，半蹲在菜摊前进行丈量，神态全神贯注。我当时看到这张图片，尤其执法人员的认真模样，觉得实在太魔幻了。

这是吃饱撑了吗。
经媒体核实，这张图片拍摄地点是南宁市某农贸市场，时间约为7月中旬。当时，一名市场监管部门执法人员在检查中，发现商户摆菜品时超出摊位，顺手拿起了经营户的一根绑菜绳来丈量，进行提醒和规范。
针对民众提出执法人员存在“矫枉过正”的问题，当地一名市场监管部门执法人员表示，他们在工作中也是落实南宁市“用绣花功夫来进行农贸市场精细化管理”的相关精神，并不存在“矫枉过正”的情况。

不过，这样的解释，并未让网友们买账，许多人在新闻留言中纷纷调侃。有人说：有这等水平，去工地垒墙不是更能发光发亮？有人说：论精致，日本人看了都自愧不如。
我注意到，当下，各地城市管理都强调要有“绣花功夫”。这种说法本身倒没错。中国城市的管理，实在是太粗糙了，许多细节都做得让人惨不忍睹，比如，我就发现，大马路上的窨井盖很少能和马路完全齐平的。
如果能把“绣花功夫”用到这些地方，用到改善城市管理的人性化细节上，那倒也是善事一桩。
不过，某些地方和部门的“绣花功夫”，似乎用错了地方。比如南宁的丈量菜摊，管得未免太严苛了。就看图片上的菜摊，已经摆放得非常整齐。作为执法人员，还在那里吹毛求疵，指手画脚。
你这到底是在管理还是在耍官威？
南宁这个事情，并不是孤立的个案。网络上，有人曝出又一张某地用“绣花功夫”管理菜场的图片。图片中，一位工作人员，用一把园林剪，对菜摊上的绿叶蔬菜精心进行修剪，那认认真真的劲头，不输于量菜摊的执法人员。
把菜场当成马路绿化带一样进行管理，这真是一大创新！不知道，这又是哪个地方官员脑洞大开，想出来的奇招。怎么在你们眼里，非要什么东西都整整齐齐才算美观，才符合“市容”？这么一本正经折腾来折腾去，不累么？
把类似扯蛋的事情，说成“绣花功夫”，真有你们的。毫无疑问，再不起眼的地方，都能绣出个花来，这似乎已是某些部门的通病。比如，此前媒体报道，一些地方在环卫管理中，要求街头1平方米灰尘不超几克，派专人现场称量。

诸如此类的“绣花功夫”，真是一次次让人开眼。卖菜的摊贩，扫马路的清洁工，都是底层的民众，对于他们管理，简直精细得不能再精细了。要我说，啥时候，也能让民众用这种精细化方式来监督监督政府部门？
比如，把某些部门财政预算中庞大的“其他支出”，细化到每一笔消费，细化到每一分钱。
环卫考核要称土到克，菜场摆摊量位到毫厘。我只能说，在扯蛋的事情上，他们一直很专业，而在专业的事情上，他们又往往很扯蛋。

