# 【404文库】我只知道我不知道｜“润”出去也不能解决的问题

2022-11-23

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

CDT 档案卡

标题：“润”出去也不能解决的问题

作者：yiyi

来源：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/ckKdICKI9mvZp0ONdetqGw)

发表日期：2022.11.22

主题归类：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/8CXQNEZfx-lk2wVY8U6d0g)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





这两年，“润”（即出国）成为热门话题 ， 也成为很多人的选择，即便不能身体力行，也有不少人心向往之，对于能够选择的人来说，这无疑是一个重大的转折，意味着更多机会更多保障，也伴随着更多未知。

在动荡的此地，润固然可以解决很多问题，但还是存在难以通过地理或者国籍的变化就能轻易改变的东西。

我不知道要怎么概括这个问题，或许可以先引用米沃什在《流亡札记》中的一段话：如果由于被放逐或自己的决定而发现自己正在流亡，他便脱口说出他被抑制的愤怒的感情、他的观察和省思，把这视为他的职责和使命。然而，其严重性在祖国被视为生死攸关的事情，在国外却没人关心，或只是由于偶然的原因才引起兴趣。因此，一个作家会注意到他无法对那些在乎的人说，却可以对那些不在乎的人说。他本人逐渐变得习惯于他生活其中的社会，而他对祖国日常生活的了解，则从可触摸的变成理论性的。

米沃什在讲述的是流亡的作家，但对于润出去的普通人而言，可能也有类似的“异乡人“困境，这种困境不止是身 在异乡的孤独，对新环境融入的困难，而是与”在乎的人“的隔离，不止是亲人，是更广泛意义的“同胞”。

润出去的目的，往大了说是为了自由，而自由里很重要的一项就是表达自由，但是在异乡，这种表达自由会在某种程度上失去意义。

当你看到“故乡”令人发指的荒谬，在“异乡”呼吸着自由的空气大声说出不满，表达反抗，对象是谁呢？是自由土 地上的公民吗？他们为什么要关心你“故乡&quot;的事情，或许有一部分人关心，但对更多人而言那无足轻重。

是”故乡“正在受难的曾经的同胞吗？但他们并不能听到你的愤怒。

就像前不久，国外高校有一些中国留学生发出了一些声音，在学校里，他们可以得到一些来自其他国家的同学的 支持，但他们最害怕的是发出的声音会被自己“故乡”的学生举报，牵连自己国内的亲朋，然而这些声音不可能在“故乡”得到什么广泛传播。但这种发声，谁又能说是一种自我感动式的表演？

这是一种双重的困境，如果有什么解决办法，做到真正的“断舍离”，唯一的，或许就是彻底的忘记中文，忘记汉字。

当然，并不是所有人都会在润出去后依然关心曾经的同胞，不少人出去以后，满心都是对曾经的同胞的鄙夷，没有“哀其不幸“，只剩”嘲其不争“。又或许， 随着时间的推移，润出去后落地生根，繁衍后代，习惯了新的身份，融入新的群体，把他乡做故乡。不用对这些做什么道德的判断，每个人都值得更好的生活。

陈寅恪先生在《辩证法的黄昏》里写有一则典故，陀山大火，有鹦鹉遥见，遂飞到水边浸湿自己，再飞回山上抖动羽毛将水洒到火中。天神问，你这样做，又有什么用呢？鹦鹉说：“曾居此山，不忍见耳“。天神感动,扑灭山火。

曾居此山，不忍见耳。现实没有天神，鹦鹉洒到火中的水滴，或许是西西弗斯式的徒劳，但绝不能说这没有

意义。

至于润不出去的，能做什么呢，至少不要成为“嘲其不争”的对象吧。'}]