

**标题：** 浦东机场郑总的身影  

**作者：** [包小姐](https://chinadigitaltimes.net/space/i看见)  

**发表日期：** 2024.2.3  

**来源：** [i看见](https://web.archive.org/web/https://mp.weixin.qq.com/s/_1SDZChlUiLABLfAFHZhIg)  

**主题归类：** [浦东机场禁网约车事件](https://chinadigitaltimes.net/space/浦东机场禁网约车事件)  

**CDS收藏：** [公民馆](https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)  

**版权说明：** 该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。[详细版权说明](https://chinadigitaltimes.net/chinese/copyright)。


1月29日，禁止网约车拉客。 


2月3日，恢复网约车运营。 


仅仅5天，上海浦东机场的这场闹剧算是收场了。 


禁止令是上海道运局发布的，松绑令是上海交通委发的。 


旁观了5天后，上级单位都看不下去去了，伸手按下了停止键。 


发布禁止令，理由是网约车影响交通秩序。突然之间，又不影响了。 


有人说，自己打自己脸，这是开玩笑呢。



> 
> ***其实挺好，两副嘴脸，外加一副吃相，一览无余。*** 
> 
> 
> 


**01** 
------


在这件事上，有两个参照物。


一是广州，欢迎网约车到机场拉客。


二是同城兄弟虹桥机场，不仅不禁止，事发后还拱火说，网约车可以在机场免费停留1小时。 


这不仅仅是引流，而是赤裸裸地插刀。


连同城兄弟都翻脸到这个份上，可见浦东机场这次做得有多过火。 


很多人奇怪，这种事发生在四五线小城市，还能理解，这可是堂堂上海呀。 


其实口罩3年早就看明白了：



> 
> ***中国的城市，除了人口和面积不一样外，没有高低之分，都是半斤对八两，大差不差。*** 
> 
> 
> 


这次浦东机场之所以如此强势，很明显就是在给人背书。


美团市值近4000亿，高德市值500亿，却敌不过神秘的空港出行。


一个郑秀利，能让上海道路交管局和浦东机场冒天下之大不韪，甘心为他服务，要么是郑总能量大，要么是油水重。 


上海称之为魔都，确实够魔幻的。 


两年前，京东三千小哥被所谓的“通行证”卡在沪外进不去。


本地的上海朝晟食品，成立仅仅5天，就拿到了保供资格证。 


如今两年后，滴滴高德进不去浦东机场。


本地的空港出行，成立仅一年，就能独享机场独家网约车运营权。 


你想不到的，上海口罩期间，空港出行也是活跃分子，归国人员的转运，就是他们负责的。 


又是一笔好活。


口罩期间能揽活，口罩没了，照样要吃霸王餐。看来郑总的能量不仅厉害，油水也够重。还是网友说得好：



> 
> ***哪里有垄断，油水就流向哪里。***  
> 
> 
> 


只是，21世纪的今天，他们为何还敢这么赤裸裸呢？ 


上海确实是座神奇的城市，浦东更是。 


15年前的2009年，上海著名的两起钓鱼执法，其中一起就发生在浦东。 


逼得司机砍断手指，自证清白。 


15年过去，怪事再起，看来浦东没多少长进。 


**02** 
------


有人说，浦东机场的事，是网络舆论的结果。 


要我说，我们可能太高看舆论的力量了。 


这件事，说到底：



> 
> ***得益于大家挖坟的力量与速度。*** 
> 
> 
> 


年根底下，本指望靠这笔买卖打捞油水，过个好年，没成想，背后的利益链很快就被挖出了头。 


表面上的东西好解释，背后的黑暗暴露后，就难以自圆其说了。 


所以有人慌了。 


此时唯一能做的，就是尽快阻止网友挖掘，速速回填掩埋。 


于是，撤除禁令就成了最好的结束哨声。 


口罩3年，发生在上海的怪事很多，至今大多数仍蒙在鼓里。 


空港出行的郑秀利是何方人士？为何唯独他的车队能在浦东机场吃霸王餐？他的能量来自哪里？背后又牵扯着谁？


这些疑问，有关部门应该进行调查，有问题处理；没问题，回应澄清，不能随着一纸撤除令，就逃遁无形。 


这可是上海，号称国际化的大都市。


可怕的是，郑秀利的空港出行，除了上海，已经侵入了北京成都等机场。


上海已经拿下，别的机场还远吗？ 


只要病毒不除，很快就会蔓延全身的。 


**03** 
------


禁令撤除，靠的是上级部门介入。


禁令撤了，后续大概率也就会不了了之了。 


不少人还很高兴，说什么浦东既没删帖，有胸怀有度量；又从善如流，知错就改，坦荡荡。 


你看，这是典型的把丧事办成了喜事。 


我的疑问是;



> 
> ***这种靠上级单位的纠错，我们值得相信吗？***  
> 
> 
> 


前些天，唐山迁西马树山举报被抓事件，靠的也是上级单位的介入，他才得以脱身。 


看起来，形势一片大好，当时群情激愤，以为接下来该事件会来个拨乱反正。 



> 
> ***可结果呢，把公检法当家奴的李贵富，还照样人模狗样地坐在主席台上。***  
> 
> 
> 


不仅违法，还违纪，又引发这么大的舆情，可到头来，该咋样还咋样。 


憾泰山易，想憾李贵富们，难。 


浦东机场网约车事件，本就不该发生，而且还是违法的，却堂而皇之地发生了，还差点就长期实施了。 


虽说如今撤销了，但是：



> 
> ***政府部门朝令夕改，究竟要不要承担责任？*** 
> 
> 
> 


如果需要，又该是谁担责？ 


老百姓做了错事，轻则罚款，重则进看守所。 


作为政府部门，理应更该严格自身吧。 

