2024年2月16日，俄罗斯著名政治人物、反对派领导人、律师阿列克谢·阿纳托利耶维奇·纳瓦尔尼在靠近北极圈的亚马尔-涅涅茨地区监狱中猝逝，终年47岁。他的去世被各界普遍认为是来自俄罗斯总统普京的政治暗杀。


纳瓦尔尼作为俄罗斯总统普京的反对者，自2009年起就不断批评普京的领导以及俄罗斯联邦政府的腐败，组织多场抗议游行，先后在2011年12月以及2012年6月被短暂逮捕。此外，纳瓦尔尼多次试图参选俄罗斯总统、莫斯科市长等公职，但均遭到俄罗斯当局阻拦。


2020年8月19日，纳瓦尔尼在从托木斯克乘飞机返回莫斯科时，在飞机上感到不适，出现中毒迹象，飞机紧急降落在鄂木斯克。随后，纳瓦尔尼被送往德国接受治疗。


纳瓦尔尼在出院后首度接受媒体访问时，指控俄罗斯总统普京是对他下毒的幕后黑手，并发誓要返回俄罗斯继续推动反对运动。


2021年1月17日，纳瓦尔尼搭乘德国班机正式回到俄罗斯，并于莫斯科机场降落时遭到逮捕。


2021年10月，他在狱中获得欧洲议会的欧盟最高人权奖——萨哈罗夫奖。


纳瓦尔尼去世的消息迅速在国际社会引起强烈反响，他的妻子尤利娅·纳瓦尔纳亚出现在当天开幕的德国慕尼黑安全会议现场，并在会上称：**“我想让他们知道，他们将为他们对我们的国家、我的家人和我的丈夫所做的一切而受到惩罚。这个政权和普京应该为他们过去几年在我们国家犯下的所有暴行负个人责任，”** 


俄罗斯媒体《Холода》主编塔伊西娅·别克布拉托娃在其发表的声明中表示：



> 
> 纳瓦尔尼的死是一场政治暗杀，这一点我们都清楚。专制政权几乎夺走了俄罗斯人的一切：夺走了繁荣的未来，夺走了每个人应有且不可剥夺的权利的信念。它剥夺了我们抗议和反抗的权利，夺走了我们的投票权。纳瓦尔尼被杀，表明他试图夺走俄罗斯社会最后一丝希望。
> 
> 
> 纳瓦尔尼是自由俄罗斯的活生生象征，表明一个繁荣、和平的俄罗斯是有可能的。变革是必然的，只是需要付出一点努力。纳瓦利内将独裁和腐败视为一种不幸的误解，可以通过使国家恢复正常发展的道路来迅速纠正。他自己相信着，也让别人相信了。
> 
> 
> 这种坚不可摧的信念——对自己、对俄罗斯及其人民的信念——是他的超级力量。正是这种信念促使他回到俄罗斯，尽管知道自己可能会被监禁甚至杀害。这种信念激励了他的支持者，并让当权者感到恐惧。因为你无法打败一个会笑的人——即便他憔悴不堪，即便身处囚笼，即便被囚禁在北极圈的一个小村庄里。你只能选择杀了他。
> 
> 
> 纳瓦尔尼的遇害不仅是他家人和朋友的悲剧，也是整个俄罗斯的悲剧。这是我们国家历史上最黑暗的日子之一。但无论俄罗斯的现状和未来看起来有多么艰难和无望，有一点必须明确——我们的希望依然存在，没人能够扼杀它。因为“这是我们的国家，我们别无选择”。
> 
> 
> 


俄语世界最重要的独立媒体**美杜莎** （译）在写给纳瓦尔尼的悼词中这样表示：



> 
> 纳瓦尔尼死了。这是悲恸。
> 
> 
> 但我们不会因此瘫痪。我们怒不可遏。我们将会记得这一天和它最琐碎的细节——为了不让这怒火离开我们。
> 
> 
> 为纳瓦尔尼的死承担个人责任的，就是那个宣称自己是俄罗斯总统的人。普京杀害了纳瓦尔尼。
> 
> 
> 纳瓦尔尼帮助我们获得了信念，有了这种信念，我们才能活过那些篡夺了俄罗斯政权的人——并摧毁这个政权的残留物。
> 
> 
> 纳瓦尔尼的信念是未来。我们的信念是未来。它只取决于我们自己。取决于我们过去、现在、未来的行动。
> 
> 
> 纳瓦尔尼像一个英雄那样活着。又像一个英雄那样死去。他的例子告诉我们，就算一个没有任何权力的人，也可以翻转整个世界。
> 
> 
> 纳瓦尔尼嘲笑恶，他从未曾感到绝望。若是能读到这篇悼词，他定会哈哈大笑。
> 
> 
> 谢谢你，阿列克谢。
> 
> 
> 善与中立的战斗仍将持续。
> 
> 
> 


在中文社交媒体上，官方媒体对此新闻关注不多，但有不少自媒体账户发布文章评论。在微博上也有网友转发了一段发生在俄罗斯莫斯科的视频，视频中，当地市民排队给政治迫害死难者纪念碑献花以悼念纳瓦尔尼，而根据微博用户@同位素氢表示，目前全俄已有40多人因为献花哀悼遭到拘捕（更新：根据美国之音报道，俄罗斯抓捕悼念民众至少177人）。


此外，还有不少中国网民联想到中国的政治迫害，并发布评论讽刺独裁者和专制政权。其中，还有不少网民留言称纳瓦尔尼“一定是死于心脏病”，疑似联系到中国前总理李克强突发心脏病去世事件。


**以下是中国数字时代编辑摘自微博网民留言：** 



> 
> 媒体人 王磬；纳瓦尔尼可能是全球最知名的呆在牢里的反对派了。今日之事再次想起了半年前普里戈任飞机失事时的这条po文。他这样做，只是因为他可以这样做
> 
> 
> @然小然原地重生:我已经看不明白老钟和鹅到底谁是谁的过去谁是谁的未来了
> 
> 
> @心和君:哪個專制極權者會讓反對者活下去？
> 
> 
> @柒捌零陆零:心里挺复杂……受政治迫害而死很让人难过，他是个勇士，然而我们这里甚至连反对派都没有……
> 
> 
> @匹夫有病自己负责：如果官宣说死于非洲猪瘟，那就是死于非洲猪瘟
> 
> 
> @没头脑与不高兴嗨嗨：心脏病吧
> 
> 
> @骑乌龟去浪：一定是心脏病吧
> 
> 
> @三句半sir：南面也有这事
> 
> 
> @额头上的自然卷：国内的都不给你报道，屁民连知情权都不给你？他们死了你知道？
> 
> 
> @敢赌擅输：中国连有的机会都没有
> 
> 
> @简时888:不，我家那边没有政治迫害死难者纪念碑//@风魔太郎左卫门:算了，老钟宝宝和鹅宝宝这方面只能相拥而泣
> 
> 
> @塔诺亚-兴尧:许多惨绝人寰的事情之所以发生，就是因为善良的人们不作为
> 
> 
> @花不语人悄然:似曾相识，呵呵，都差不多
> 
> 
> @正在想一个中二的名字:还是比我们这强
> 
> 
> @酱油小王子885:好歹人家还能献花
> 
> 
> @主打一个freedom:竟然允许献花
> 
> 
> @秋雨呢喃1:让反对派消失是恶京的一惯手段
> 
> 
> @苦拨鼠：我真的以为纳瓦的未来会像金大中，真的相信隧道之后有光明 
> 
> 
> @珠城道人：山巅镇压一切蠢蠢欲动的心。
> 
> 
> @RagnaUhtred：普京用最卑鄙的手段打压异见人士
> 
> 
> 

