CDT编者按：转自推特用户 [@xiaojingcanxue](https://twitter.com/xiaojingcanxue/status/1755018811013800282 "@xiaojingcanxue") 的分享，来源及作者未知。


现在很多举措都是石破天惊的。比如住建部把地产的调控权利赋予地方，这是过去没出现过的。再比如，目前出台最新的举措，让外资可以持有这里金融机构股份比例，甚至可以控股金融机构。这是20多年来不曾出现过的，这就是金融开放。


但是。在这里经济持续崩塌的现环境下，在外资的信心持续的崩溃现状下。一切所谓开放的举措，一切所谓利好的举措，已经无法提振任何外资任何信心了。


为什么曾经华尔街和这里关系如此紧密？其中一个重要的因素就是华尔街渴望深入这里的金融市场分得一杯羹。如今已经开放了，但整体环境已经发生根本性的改变，国际地缘政治关系已经发生了根本性改变。在共同改变的前提下，再开放已经无济于事了，因为这里已经成为西方文明的头号公敌。




**标题：** 在信心持续崩塌下，任何举措产生的效果都是微乎其微（编者所拟）  

**作者：** [匿名用户](https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed)  

**发表日期：** 2024.2.7  

**来源：** [推特](https://twitter.com/xiaojingcanxue/status/1755018811013800282)  

**主题归类：** [刘梦熊：问题在经济根子在政](https://chinadigitaltimes.net/space/刘梦熊：问题在经济根子在政)  

**CDS收藏：** [公民馆](https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)  

**版权说明：** 该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。[详细版权说明](https://chinadigitaltimes.net/chinese/copyright)。


这里经济长期衰退已经成为了世界普遍共识。从去年年初，包括摩根大通对这里持有悲观的言论之后，随后保罗克鲁格曼也指出，这里将发生长期性衰退。再之后是拜登，再之后是耶伦，再之后是日本和韩国做出了紧急应对的举措，最后是国际评级机构下调了这里的评级。


当欧美甚至日本都出现了通胀时，这里相反呈现的是大通缩。这给整个的外资和各个机构呈现的是怎样的场景呢？就是曾经日本衰退的30年，但即使当年日本曾经经济衰退，保罗克鲁格曼也指出，日本企业仍有持续创造财富价值，仍然能够修复资产负债表能力。失业率非常低，福利保障是非常完善的，日本和这里是没有办法相提并论的。而这也已经成为了整个世界的共识。


再看目前各个股市反应，印度股市成为世界第4大股市。日本股市屡创新高。且不说美国股市。而这里股市已经到达了2800点的保卫战，叠加地产崩溃对整个经济的冲击，也已经成为了整个世界的共识。


所谓政策就是掌权者拍脑袋，说明毫无法治规则，今天能放开明天就能收回。


不要小看共识，共识决定一切，共识也决定一切信心和预期。当时为什么这里成为世界工厂价值洼地，就是源于整个世界对这里的共识，具有强大的增长潜力，最终才促成这里成为世界工厂。当这种共识一旦消失，甚至共同认为这里呈现经济大萧条、债务大通缩陷阱时，一切将无法扭转。这里不会再吸收任何的外资，任何的金融资本，相反，是持续疯狂的出逃，这才是一个经济体面临的最可怕的场景。当然，这是一个持续累积的过程。


为什么小强子在达沃斯论坛说这里去年经济增长5.2%，很多在场的人都嗤之以鼻。同时，A股瞬间崩塌。其实就是一种反讽。已经完全不信任这里了，因为对方的预期已经全面的达成了。


也可以看到都是一步步延伸的。从摩根大通、高盛等机构对这里经济持有负面的观点和预期，再到保罗克鲁格曼等顶级经济学家对这里经济前景产生质疑，随后就是拜登说这里的经济犹如一颗定时炸弹，之后耶伦访问这里，再之后就是日本、韩国针对这里可能爆发风险成立紧急小组，最后是惠誉国际机构对这里下调评级，都是一步一步形成的。最终就是整体型的看空，还不包括政地缘环境对这里的冲击趋势已成。趋势的背后是共同的预期和信心的反转已成，任何的举措甚至金融开放。对外部资本产生的效果都是微乎其微的。这就是目前这里的现实环境，而之所以开放金融市场，这个在WTO谈判后20年始终和外部博弈的环节终于开放。也足以说明组织的紧迫性，但一切已经没有了任何意义。


其实也是当下和未来国运。国运逆转下，没有太多人可以幸免的。远的不说，可以看看现在很多城市每天清早在大街上等着找工作的农民工。再去看看目前很多跑到图书馆里假装上班的中产。再看看越来越多异常焦虑渴望卖房套现的群体，这就是我们的共生图。只不过这个共生图被所有媒体和舆论给封杀了。


政治体制决定经济高度，经济发展已经触及天花板，接下来就是衰退。更何况政治在倒退说句客观话，现在我们状态尤其是失业率足以和当时美国经济大萧条媲美，甚至超过当年美大萧条失业程度。只不过，所有的一切全部被各种强制性的掩盖下去了不是返贫是负资产。


当未来随着房价持续的回落，按揭贷款的抵押物房子持续减值时，银行会找到你的，会让你补充抵押物。抵押不了直接社死，这就是很多中产未来面临的现实而当社死之后，不仅是离婚的问题，哪怕是到一个正经的公司找一份差事，都变成不可能，即使摆地摊，账户上都不能有太多的钱，否则随时会被银行罚没。


这次的衰退深不见底。经济越差，政治越左，政治越左，经济越差，死亡螺旋。问题是裁员降薪。一个时代落幕了，会落到每一个人身上。


住建部最新召开的这个会议。说明当去年采取一系列的刺激政策之后。没有起到任何的效果。这次会议的重点就是将所有楼市调控的权利全部下放到地方，地方可以根据自己的现实的需求采取任何优惠的举措。这说明一个情况就是，在市楼市逐级崩溃的状况下，住建部举手投降了，没有任何办法了。

