中国数字时代近年来持续进行着对“网语”的收集，这些“网语”包括了当月网民对热点新闻事件的评论、编写的时政讽刺类段子、共同创造的时下流行语录、甚至某篇长文中精辟的一句/段话等，是网民的集体智慧的集合，而中国数字时代尤其关注那些正在被中国言论审查制度抹杀的——“抵抗的声音”。诚如詹姆斯·斯科特所言：“犹如无数的珊瑚虫形成了杂乱无章的珊瑚礁，无数个体的不服从与逃避行为也形成了自身的政治或经济堡礁……当国家的航船搁浅在礁石上时，人们通常仅仅关注船只失事本身；他们没有注意到，正是大量微不足道的行为才是造成失事的原因”。中国数字时代认为这些“网言网语”虽“微”却有大义，它们是常常会被世人忽视但却充斥着独立思想与反叛勇气的极为珍稀的声音，它们也是中国人对抗网络审查和专制合法性话语的历史行动中极为重要的部分。2020年开始中国数字时代将“网语”编辑成集，现已发布9期。

2020年9月网语集锦：（部分网语带有背景解释和延伸阅读 时间戳记为言论收集时间）



@脱钩TOGO:反智的新闻，反智的教育，反智的社会价值观，成就的，只会是焦虑，惶恐，极端，偏执，充斥冷漠，自私，戾气的群体。这种群体组成的社会，必然会奉行畸形的生存哲学。


@泰国大学生Petcharee Somwong：在我们的文化里，父母只会教我们三件事，金钱、冷漠和恐惧。他们承认政府有问题，但又觉得不要参与政治，觉得年轻人什么都不懂，背后有人挑唆，参加抗议只会毁了自己的前途。但是，我想问我的父母，你们是否还记得，在教育我要好好学习多赚钱之前，你们最先教给我的是勇气、诚实和正义。


2020.9.1
延伸阅读：泰国大学生 ：中产阶级陷阱——冷漠与恐惧的文化





@LifetimeUSCN：所谓中共的“宗教中国化”，实际上就是“宗教共产党化”，无论是基督、还是佛教、伊斯兰。


@长平：不要说你没有选择，你被迫作恶。一个好莱坞的电影公司不去新疆拍片，不会倒闭；一个好莱坞演员，不表态支持强权，不会饿死。这不是恐惧，这是贪婪；这不是“政治归政治，市场归市场”，这是用良知换金钱，这是出卖自由和尊严。


2020.9.2
背景解释：9月，中国国家主席习近平在第三次中央新疆工作座谈会中强调，事实证明中共对新疆工作是“成功”，中共对新疆的新时代党的治疆方略“完全正确”，必须长期坚持，亦会坚持新疆“伊斯兰教中国化”。
延伸阅读：立场新闻｜习近平：中共治理新疆方略完全正确必须长期坚持





@捷克参议院议长维斯特奇尔（Milos Vystrcil）:我是台湾人。


2020.9.2
背景解释：9月1日，捷克参议院议长维斯特奇尔在台湾立法院演说，引用美国前总统肯尼迪1963年在西柏林演讲的名言“我是柏林人”，引申说“我是台湾人”。
延伸阅读：
二大爷｜这个欧洲小国，为何敢跟台湾站一起？
德国之声｜捷克议长：我是台湾人





通往真正的欧洲团结的道路十分漫长，但可以肯定的是，这条道路不会经过北京。——《南德意志报》发表文章《谎言之歌》评论王毅访问欧洲。


@hnjhj：罗冠聪作为香港青年才俊代表确实出色，游走于欧美议会、和大佬们谈笑风生、给中共脸上抹屎，制造了很多麻烦。但这事诡异的地方在于，人当初当选香港最年轻立法会议员，是指望走体制内道路的。结果被港共取缔议员资格，活生生被逼上梁山流亡海外。这些年看到的尽是这种自掘坟墓式的骚操作。


2020.9.3
背景解释：8月25日至9月1日，中国国务委员兼外交部部长王毅对意大利、荷兰、挪威、法国和德国进行正式访问，期间遭遇了大量批评和抗议。香港社运人士罗冠聪也在各国”阻击”王毅的访问。
延伸阅读：德国之声 | 长平观察：马斯外长，罗冠聪比王毅更重要





@有一根葱：自从直播上的吃播被禁止之后，新闻上的剩饭吃播渐渐多了起来。


@赵楚：这几日兴起的节约粮食运动正变成又一场指鹿为马式的全民压力测试，即表忠输诚练习。生活俭朴，不浪费，这本是最简单的日常伦理，其意义原属有限；因为，一则，现代社会的经济发展与运作本建筑在消费的基础之上；再者，个人的消费行为本不是公权可以染指的界域。现代国家的公共开支源自人民，为人民所委託，故人民本需有强大有效的监督与控制手段，俾政府不能，不敢及不会滥用公款，而不是反由权力者来规训人民怎样点菜，怎样吃饭，看什麽电影，读什麽书。稍作回顾可知，从阿尔巴尼亚，赤柬，坦赞铁路，大跃进，到今时今日，世界上还有什麽比不受人民控制的权力更加浪费，更加后果严重？


2020.9.6
背景解释：在习近平对粮食浪费行为宣战之后，举国上下迅速响应，陷入了一场运动式的、表演式的效忠运动，在缺乏理性声音的媒体推波助澜下，走极端者争先恐后，呈现出了一场大型的魔幻现实秀。
延伸阅读：【CDT导览】光盘行动：不受制约的权力是最大的浪费





国防大学教授刘明福说：“能够战胜中国军队的力量，在这个世界上只有一个，那就是腐败。”网友回复：“能够保护中国腐败的力量，在这个世界上也只有一个，那就是中国的军队。”


2020.9.7





@刘晓原：历史有两支笔，一支写尸骨未寒，一支写锣鼓喧天；历史有两支笔，一支在我指间噤若寒蝉，一支在你手中气势非凡；历史有两支笔，一支低诉凄风苦雨夜，一支高奏人间四月天。


@方方：在媒体上看到的内容，仿佛武汉人过了一个比以往更加盛大的节日，而不是一场灾难。可能实际上，无数武汉人的内心压抑。那些对武汉人说“人不传人，可防可控”的专家们无一人向武汉人道歉，更不见他们忏悔。官方和媒体无一有反思，更无人提追责。不幸而死的人们可怜，活着的我们可悲。


@津门豪横：李医生，看见你的微博，我才知道，老百姓心中有自己的丰碑，而且是不灭不倒的丰碑。


@hunteryan1219：【习近平的文胆真是有胆】前天，习在疫情表彰大会讲话：“世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人”竟是香港反送中名言，出自专卖防毒面罩、头盔、护膝给抗争者的五金店老板李政熙，他表示感谢习主席厚爱，“定必竭尽全力，紧记其教诲，继续推动港人抗争。”


2020.9.8
背景新闻：9月8日，中国举行抗击新冠肺炎疫情表彰大会，，中共官方倡导的“正确历史记忆”遭到唾弃。
相关阅读：
中央电视台｜全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会举行，习近平颁授勋章奖章并发表重要讲话
【中国哭墙】文亮真英雄，我们代表自己表彰您（9月7-8日）





@于建嵘：1.谁有权确定文明的标准和定量分值？2.谁有权以文明的名义剥夺公民平等享受公众服务的权利？”


@唐嫣：文明码与现实生活的福利挂钩只会让人们陷入更大的争夺，就拿志愿者这一指数来说，穷人群体生存都困难，哪有精力做志愿。这会造成穷人文明码的积分低，为了提高积分，到很有可能出现遍地小人的情况。


@malau：苏州市推出电子版良民证 “苏城文明码“，给奴隶贱民贴标签分三六九等。\xa0 网友 : 坐等粉红码。


@caijingzongheng：苏城码之所以引起争议和恐慌，是因为这是打着文明的名义，名目张胆将一个城市的人分成三六九等，高等级的人享有各种便利，低等级的人出处受到人身限制。比如最近网上一个父亲因为发帖维护自己的权利受到警察约谈警告，最终影响到孩子入学。中国这几年推行的每一样新东西，都不是为了解放人，让人变得更自由更方便，而是为了加强对人的监控和控制。数字货币、健康码，刚刚在苏州推行的苏城码也是如此。


2020.9.9
背景解释：9月3日，苏州的“苏城文明码”正式上线，给测试范围内的市民进行“全国首创”的文明打分。这一政策在随即互联网上引起舆论争议，几天后文明码项目下线。
延伸阅读：
VISTA看天下｜苏州“文明码”三天就被骂下线，人们是在担忧什么？
鱼眼观察 | “健康码”还没走，“文明码”又来了





@ChengYizhong：政客阅读或书写错别字并不是什么不可告人的恶行，批评者之所以照例陷入小规模集体狂欢，是因为更严重的问题无从揭示、更严厉的批评无从表达。


2020.9.10
背景解释：9月，习近平又有三次在公开场合“读错字”，例如将特殊读为“特出”，混淆读为“混遥”，红外读为“冯外”，遭到网友们的嘲笑。
延伸阅读：
【CDTV】习近平“抗疫表彰大会”讲话两次读错字
【CDTV】习近平新错音梗：红(fóng)外测温仪





@维舟：当有人说“就这么做“时，至少你可以在心底里默默问一句：“为什么？“记住，这既是求知，也是反抗。


2020.9.10
延伸阅读：维舟 | 弱者的困境





@velkaren：我去采访一位导演，我问他筹备新戏最大的困难是什么。他说是为了过审改剧本。后来我回来写稿，为了过稿子的审我又删了他这段谈过审的回答。


@starmoon2018：讲个笑话，我因在水里追鸭子、摸鱼玩，在朋友圈写了句：开心得像200斤，结果朋友圈被封了。


2020.9.11





@hkyhq：先抓走丈夫，仅仅因为他在网上说了几句话；再抓走妻子，仅仅因为她告诉别人“丈夫被抓了”；然后抓走丈夫的弟弟，仅仅因为他说：“父母都没有了，四个孩子饿死怎么办？”诗人王藏的罪证，包括这首叫《监狱》的诗：我想将你关久一点，关久了就有故乡的感觉。


2020.9.13
背景解释：据维权信息网消息，著名诗人王藏（王玉文）在2020年7月3日被以“煽动颠覆国家政权罪”名义逮捕，其妻子王利芹因在twitter为丈夫呼吁也遭株连，于7月24日被同罪逮捕。
延伸阅读：法广｜中国云南诗人王藏与妻被以煽颠罪批捕





@散装甜心：太讨厌社会达尔文主义了，一个人强大的体现并非在于对弱势者的凌驾，而在于对弱势者的帮助和爱护，社会同理。


2020.9.17
延伸阅读：【立此存照】盲人博主分享外出不便遭遇 被批“优胜劣汰”





@上官乱：如果在至暗时刻，人人都在泥沼中挣扎，却仍有人仰望星空，以满腔的热忱，为苦难中的大众创造笑、美与善，你难道还不肯相信自由的生命终究会冲破牢笼，战胜时间吗？你难道仍然不觉得人间还值得吗？


2020.9.19
延伸阅读：默存格物｜上官乱：脱口秀演员依然孤独，但不再恶毒





@哈根达酥酥酥酥：女医护人员在前线被剃头。没有卫生巾血流了一整个防护服。好多医院支援的女性医护占80%以上，甚至有的医院全员女性。怀孕9个月的都上阵。……如果抗疫剧在宣传上抹黑女性的付出，甚至抹杀女性的付出我一定抵制到底。


@realEmperorPooh：最美逆行者，我觉得是习包子。


2020.9.20
背景解释：9月17日，“抗击新冠“主题剧《最美逆行者》上线，遭到负评不断，该剧有关女性抗疫的情节设定因与现实存在较大出入而遭网友广泛批评。
延伸阅读：
女泉｜《最美逆行者》：女性抗疫在媒体呈现的全面溃退
【立此存照】“最美逆行者”禁评《最美逆行者》





那里站着的不是一位皇帝在展示自己的“新衣”，而是一位剥光了衣服也要坚持当皇帝的小丑。尽管高举一块又一块的遮羞布试图掩盖自己根本就没穿衣服的现实，但丝毫也不掩饰自己要坚决当皇帝的野心，和谁不让我当皇帝，就让你灭亡的决心！ ——\xa0 任志强《人民的生命被病毒和体制的重病共同伤害》


2020.9.21
背景解释：9月22日，北京市第二中级人民法院对任志强作出宣判，判处有期徒刑18年，并处罚金420万元。任志强一向以大胆敢言著称，有”任大炮”的绰号。他曾在2016年公开质疑“官媒姓党”，遭到留党查看一年的处分。今年3月，网上流传一篇署名“任志强”的文章《人民的生命被病毒和体制的重病共同伤害》，批评中国政府的抗疫表现，更直指国家主席习近平是“剥光了衣服也要坚持当皇帝的小丑”。
延伸阅读：
【CDT发布】中国没有“因言获罪” 任志强的罪名都是“经济罪”
【真理部特展】真理部指令中的“任志强”





别忘记，没有任何一名香港警察因为涉嫌在2019年抗争期间使用过度武力而受到追究。也许，这足以说明当局的立场？\xa0 —— 人权观察网索菲・理查森（Sophie Richardson）谈黄之锋被捕


2020.9.23
背景解释：9月24日，香港民主人士黄之锋被香港警方逮捕。一同被捕还有社运人士古思尧。 国际人权组织人权观察在黄之锋被捕之后不久发表声明，就此事件对香港当局提出谴责。
延伸阅读：美国之音｜黄之锋被捕，人权观察：这是对港府的审判





@天哥：在美华人，利用言论自由的权利，争取一个没有言论自由的平台。哈哈哈我勒个干！（视频）


2020.9.24
背景解释：9月21日，美国加州的一名联邦法官暂时阻止了“微信禁令”的行政令，支持了微信用户联盟提出的“言论自由论点”，提出诉讼的微信用户以美国宪法第一修正案为依据来质疑商务部禁令。
延伸阅读：【天朝主义】 “微信禁令”暂停实施 WECOM还搬吗？苹果还用吗？





@押沙龙：真情实感被做作和夸张污染以后，就像落在泥泞里的雪片，怎么看怎么脏。你就算真有满腔的爱意，说出口的时候也会显得假。


2020.9.24
延伸阅读：押沙龙YASHL | 就这样，我们丧失了表达感情的能力





@重生之不爱过的我不爱：境外势力也太好了吧，操心武汉疫情，操心中国女性地位，现在连中国大学不能自由出学校都操心上了，这哪是境外势力啊，这是你亲妈。


2020.9.25
延伸阅读：西安外国语大学学生抗议行动被校方定性为“国外势力挑唆导致”





@peprq：两个花粉（华为粉）在聊天，其中一个说：“你觉得华为手机怎么样？”另一个回答：“我和你认为一样。“ “你居然不爱国？！”


2020.9.26
背景解释：有网友在知乎社区收集了讽刺华为的网络段子60余条，整合为一篇段子合集，却最终被平台删除。
延伸阅读：【麻辣总局】知乎网友：华为笑话60则





我就很不喜欢李彦宏那句话，中国人愿意为了便利让渡隐私，所以我都不用百度。我就要告诉你，我们是愿意为了隐私去牺牲一些便利的。\xa0 \xa0 ——北京某小区居民赵稻（化名）


2020.9.27
延伸阅读：《全现在 | 为了拒绝小区门口的人脸识别，我给12345打了17次电话》





@renfanzi：这帮二逼让击剑运动员比跳绳，禁止人们听贝多芬，公然抢劫人民医保资金，在联合国为人类发展指条明路。


2020.9.30
延伸阅读：
VISTA看天下｜傅园慧们打破记录却进不了决赛，这荒唐事儿被骂惨了
【CDT导览】习近平不厌其烦地为全人类指明方向
网传“新教师纪律” 贝多芬《欢乐颂》成禁曲

上期网语集锦：
【CDS档案】2020年8月网语集锦：“没有了毒种子大地更繁荣”

中国数字时代往期网语集锦存档在此，欢迎在我们每期推送的推特消息评论处（或私信）为我们提供网语推荐，谢谢。'}]