编者按：9月29-10月1日，距离李文亮医生的去世已235-37天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”

因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。 

以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：

2020年9月29-10月1日

@开始面壁生牙：您这里是简体中文互联网上的一座纪念碑

@大步溜开wk：李医生，中秋国庆快乐，愿你的家人幸福安康。

@拾柒shiqqqq：李医生呀，马上国庆了，和中秋同一天哦，他们说是国和家撞了个满怀，一切都会好起来的，对吧

@人兮芳杜若：李医生，明天就是全国欢腾的日子了，转眼2020年也已经过了大半。刚刚无意翻手机又想起了今年年初疫情时的情景，无数有良知的人彻夜不眠等待你的消息，不要问丧钟为谁而鸣，他为我们所有人而鸣。希望你在那边能过得好

@该用户已提交注销申请：李医生，今天又看看你的故事，泪水扑簌簌流下来，愿那面不缺少良知、公理和善良。

@Alice2590：早安，亮亮！团圆节了，我不想对您说中秋快乐。过节，对您，对您的家人，都是无言的痛，您抽时间回来吧，看看扶养您长大的父母，等待您扶养长大的宝贝儿，还有曾经倍受您呵护的妻子……

@一只猪肘子zsq：好多抗疫剧上线了，他们以各种各样的人物为原型，却唯独不敢以你为原型拍一个剧

@prometheusWF-O：大疫之后痛仍在，中秋月下多乐哀

@颤抖的尼龙：今天是万家团聚的日子，然而我却想起那个对着志愿者哭喊着没有爸爸了的女孩，因为我也有女儿，我永远都害怕这种事发生在她的身上，这种痛感同身受！在今天这个日子里我会提醒我的孩子要记住那些逝去的武汉同胞，要记住武汉发生的事情，普通人的苦难他们不提，那就让同样作为普通人的我们永远铭记吧！

@明月庐州：月薪三千聊国仇，年入百万移欧美

@高贵的阳尊哥哥：李医生，我医师资格证考过了，我将努力会和你一样，健康所系，性命相托！

@Kingsen京酱肉森：听冯叔《汉阳门花园》突然想起你。。。

@沉默步步：李医生，晚上好啊，最近都加班到很晚，今天我又循环播放了很多李志的歌，喜欢的歌手就是这样，每隔一段时间就会听出不同的感觉，发现一段特别美好的旋律。

@阿尔F狗：大半年的努力要经受断货风波了，李医生你那里也是晚上吗？

@明月庐州：感觉中国好像对伊朗这样的国家有好感，媒体报道中经常为神棍站队。

@安稳_A5：李医生，我儿子现在已经三个多月大了，等他长大点我会告诉他，他出生的这一年有多么的特殊，我们是多么的幸运。我会带着他到武汉去看这座英雄城市，感谢你们

@我是大山啊啊啊啊：今天看了在一起特别节目，感觉所有人都在怀念，都在庆功，唯独没有提起你。。。。

@重生轱辘匠：李医生，今天我们这里出台政策，新房买入后五年内不得卖出，要变天了啊//@Haruka7319：朋友可否请教是哪个省，已经实施了还是拟定的

@虫哥子牧：晚安，李医生[月亮][睡] @努力的小佳佳丶：哈哈，在你这里，已经成为了我的精神。今晚喝多了。一个人躲在车里喝了很多酒，这座城市万家灯火，却没有我一个家。马上29号了，1号我就可以见到我的战友了。很开心，因为我可以见到他，很失落，因为我混的并不好。

@haibinfirst：Happy Mid-Autumn Festival doctor Li, people will always remember you, you are our hero!

@是孤独的南安呀：李医生 节日快乐呀 12点之前追完了《在一起》在里面拼命寻找你的身影 但是没有看到 没事儿 我记得您 今天很有感触的几件事就是 流不出眼泪的我终于痛痛快快哭了一场啦 不知道是不是执念太深了 我总想着从15楼跳下去 不过今天看到妈妈给我打电话了 我好像有一点点犹豫了 现在的我在感受祖国的氛围呢

@地星剑士：没有你的抗疫剧没有灵魂

@亲切色金子：要过中秋了，说是团圆节呢。湖北给各地医护人员发放了定制月饼，感谢他们的付出，不知道你家有没有。[微笑] 别孤独，来看看你了昂。

@和光同尘peggy：面对小区业委会的违法决议和行为，街道居委会不作为！不监管！和稀泥！毫无公正公义可言！不得不走诉讼了。大部分人都抱着多一事不如少一事的态度，都不敢不想站出来维护自己的权益，如今我一个人的力量薄弱，但仍然会坚持维权到底！李医生，请您为我点盏明灯，让我更有力量前行，加油！[加油]

@迈麦小君Vanellope：亮哥，医院发了一堆抗疫纪念品，拿在手里一瞬间就想到了你。现在复工复产好难啊，虽然没有加床，但觉得比以前还要累。对了，前阵子我在电梯里看到了李娜护士长，她以前是我们骨科的，后来去了你们眼科。

@苍老的小李：上次留言是四个月前，今天回来一看，原来这么多人还有着共同的记忆，愿每个善良的人都被温柔相待 CDS档案\xa0| 李文亮

CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0'}]