编者按：10月13-16日，距离李文亮医生的去世已249-52天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年10月13-16日
@冲鸭me：看评论区，太震撼了。时代的一粒灰，真的成了千万百人身上一座山⛰️ ，特别是今年湖北的。计划全乱套了，😭 😭 😭 也是自己没有把握好，全乱了，除了负债，家庭收入骤减，再无他法
@松鼠大队长：老哥，太牛批了。刚才看到一条评论，说疫情当下，民主无用，自由坏事，透明不解决问题，高科技也不是最关键。卧槽太牛批了，说民主自由的这话我听多了不做评价，这透明和科技咋也上了黑榜了。那到底是靠啥防疫靠啥治病呢[允悲]
@金半镇：看到于鑫慧的消息了吗？ 你付出的是生命 来看看你//@小平不笑娼：新时代官场现形记
@不是茜瓜是西瓜：亮哥，是不是成年人的世界里，说实话的人没有糖吃～
@想我时看看星星：早啊 李医生 青岛全员核酸检测 我们这里的医生护士一忙忙一天都不休息 想起你了 都是和你一样辛苦又坚守的人啊 [心]
@-蔡同学的日常唠唠：李医生，我好压抑啊。这两天看见好几个热搜关于大学生自杀的。其实我们国庆的时候学校也有人离开了。希望他们都能好好的，下辈子快快乐乐的。晚安
@嘻嘻旺先生：李医生如果你见到太原理工的那个男孩儿一定要和他打个招呼啊
@我的本命好多啊：我今天好难过，为什么总有善良的人选择放弃自己的生命，可是那些坏人从来不会觉得内疚不安，活得潇潇洒洒，心安理得。
@我不想叫Ellen啦：李医生晚上好，最近高校新闻看得很痛心。想起了那句话“如果快乐太难，那就祝你平安”。希望我们每一个人在这个秋天都好好的！晚安✨
@没有重名的蝶蝶蝶蝶：李医生我快崩溃了 我还只是一个医学生我都感觉特别累特别崩溃 医院也是官僚气满满 该怎么办啊
@蓝蓝蓝蓝蓝云朵：李医生，普通人好难。我是一个农民工，进城打工15年，准备看房买房。第一天看保利城被忽悠签了认购协议，第二次去看发现际情况与当天描述不符。售楼部拒不退回定金，回复你只有调整心态原价接受。！！！天啊，这是什么社会。怪我当天不了解房地产的套路😭😭😭
@我怕但我也要上：李医生，今天热搜那是什么狗屁话题，虽然国内现在好了点，可国外很严重，大家都是人啊，怎么能因为痛苦不在自己身上就沾沾自喜呢？而且我们之前失去了那么多人，如果没有这件事，你还好好的，可以陪大宝二宝长大，我们付出了这么惨痛的代价，才半年多大家就都忘记了吗？

@应快活像个天使-：李医生 好久没来啦 大概是因为我最近很开心吧 总是生活不如意的时候来你这里说说话 告诉你一个好消息 我有小宝宝啦 促排第一个月就有了 医生都说我好幸运呢 本来怀疑人生做好明年试管的打算了 看来宝宝真的很爱我 不舍得让我难过吃苦 一切都在越来越好 医生你在那边也要好好的啊[爱你]
@回眸的时候才发现你不在：早安李医生，砖家说最冷的冬天即将来临，嘿嘿，好冷。
@是玲姑娘呀：三点舍友接电话把我吵醒了，她刘叔叔说他爸爸去世了，她已经哭了一个小时了，我也跟着哭了一个小时了，我现在不知道怎么办，不知道怎么安慰她
@李大亮我的小心肝：李医生  生日快乐    李医生  今天晚上给妈妈打电话的时候我捂着嘴偷偷哭了   你说为什么会这么难啊   做什么都好难    希望下辈子我投胎做个小猫小狗就最好了
@郭祎晟：生日快乐啊，李医生，嘿嘿今天的脱口秀我又进步了，收获了很多人的肯定，上学期没挂科，成绩还不错，生活越来越好，我会继续努力的，每周二周三晚上7点记得看我的脱口秀啊，希望你在那边也能开心一些，安啦，我去写段子去了偶吼
@万能的大凯哥：不如意事常八九，可与人言无二三。  老李啊，想找个说话的人都没有。
@坏坏是大杯冰加可乐：爸爸在给学校付定金的时候还给我打了一笔钱，我不想让他失望，他一个人支持我念了三年大学，又要一个人供我读两个硕士学位，我真的怕我对不住他
@瑞嘻哈龟：李医生，我们想你了，你在那边要好好的，对了，我爷爷奶奶也在，可以帮我看看他们吗？顺便帮我说一句我很想他们。
@天兰小花：10.13，哈尔滨下了第一场小雪，春天已经过去了，青岛爆发疫情，学校封校，我喜欢的学校滑档，一切都那么让人崩溃，这个学校也不是我想要的，我只能尽力去改变，同时，我害怕堕落，所以，我想经常来您这里看看，一方面达到激励自己的目的，另一方面，也是因为，自己心里的苦无人诉说，只能默默忍受。
@柚子Holly：最近工作压力好大，被领导拿来比来比去，说我不如别人进步快。可是我的项目和领导的指导也不如别人，我如何进步快呢？低调也不行，要求必须在组会多发言，不然不显山不露水，升职也没我的份。最近看到大连理工那位同学的遗书，我有种我非常懂他的感觉。生活没把我怎样，但我真的好难受，还要装作我很好
@第九位吹哨人：生日快乐！等以后有条件了，应该为您建一座纪念馆，供人们纪念和祭拜您！原因很简单：善必须有善报。
@实习律师小张张：李医生，今天是我接手的第一个案子的开庭，心力憔悴，好难啊，律师一点也不好当。但我会努力的
@梵高的左耳ONie：李医生，江苏大学又去世了一个孩子。看到了心里很难受。研究生…党委书记…加上这个孩子。高校才几天就已经3个事件了。
@想做一条金鱼：老李，考上警察了，我会好好为人民服务的！
@Angel98201710：在这里可以感受到一方的平静和安稳，没有戾气和喧嚣。
@一年一次那就如约而至：老师上课说李医生  我偷偷打开手机来看看您
@第九位吹哨人：李医生，如果上天有眼，在未来某一天，一定会有一座您纪念碑。

CDS档案 | 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇 