编者按：10月9-12日，距离李文亮医生的去世已245-48天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年10月9-12日
@lllllliiiiiill：想念李医生的同时，还有一个我无法忘记的人 他姓陈 是一个公民记者。
@南京市民叁叁肆：李医生，今天看到关于马航370的纪念说说了，从2014到2020是整整六年，搜救队解散了，那么多条生命消失了，我还没有忘记。我希望大家都能回来，因为在这每一个失踪人员后面都有一个破碎的家庭。请赶快回家。
@3是3和是和：祝：李老师35生日快乐。这是认识你之后的头一个生日，也是你离世之后头一个生日。
@Mz_9121：李医生，我考上医学院了，选了临床医学专业，今天开学了
@亲爱的橘猫喵：生日快乐，祝您在一个没有烦恼的世界生活愉快
@Vavggggs：李医生，你知道吗，前面正打着“李医生，你知道吗……”的时候，看到他们说的，才知道今天是你的生日，今天不想你听别的，想你快快乐乐的，祝你生日快乐。
@遇见就甜：突然想起了李文亮，就看看微博，原来今天是他生日。
@ddhejcce：生日快乐！最敬重的人！
@ZH天秤是什么颜色的：明天中午我去给你买鸡腿！我俩一天生日！同年同月同日！！！

@傲傲傲傲深：生日快乐呀！去年你说没有大sao做的香，今年我们一起陪你吃鸡腿呀～一周结束啦，我终于躺下来了。一整周都在策划中度过，忙忙碌碌，很充实。也有认真在跑步，认真生活。晚安李医生
@还是相信人间有温情：不好意思了李哥，忘了祝你生日快乐了，昨天有点忙啊，哎，青岛出现三例无症状了，他们全市600多万人又要搞核算了，希望他们都没事吧，你在那边吃蛋糕了吗，🙏🙏🙏
@Pluto别来：文亮医生今天你生日嘛 好巧哦 生日快乐呀 今天也是奶奶的生日 我好想她好想她 可是她跟你一样去了另一个世界 似乎身边的人都忘记了她 我不喜欢身边的人 但我也很自责以前没有给奶奶拍一些照片 没有留下很多回忆 只有屈指可数的几张照片 我好想她 我觉得好对不起她
@车牌648320：明天你生日了！李医生，明天我们给你过生日！
@John6289：文亮您知道吗，那些政客迫于国际压力才评定您为烈士呢，下辈子还是不要生在中国了
@咬人奇奇酱ii：明天就是大吃货的生日啦，辽宁离武汉太远了我去不了，我托和你同城的漂亮小姐姐给你买你喜欢的炸鸡，放你医院门口花坛上，记得去吃～提前说句生日快乐吧，每天都要快乐，不止生日，大家都还记得你呢，早点以另一种方式回来哦，我们都很想你，很想很想那种
@民工智投00963：纪念李文亮君。作者：鲁迅
@辰爸33025：李医生，约了9点去以前小区楼下推拿馆捏肩周，去以前住的小区广场边坐一下，我很想念离开1651天的妻子，不知道她会不会想我，我希望她过得乐不思蜀，又希望她偶尔念旧，要是她找你看眼睛，你帮我问问她过得好不好
@一酒叭叭：开始我的碎碎念了，感觉自己是个有点多愁善感的人，就是有一点点事情就想哭，今天中午爷爷来校门口给高四的我送饭，边吃边跟爷爷聊天，吃完爷爷收拾饭盒回家，我也往宿舍走起，走着走着我回头看了眼爷爷，看见他也回头看了眼我，就突然心里好难受，泪崩，我好害怕分别，好怕好怕，真的不想长大。
@励志成为一只优秀的铲屎官：重度抑郁确诊一年多了，现在医生告诉我病情类似双相情感障碍，我不知道还要吃多久的药，其实药对我们这样的病人只有稳定情绪的作用，几乎无法根治。不吃又要发疯，我不知道还能熬多久，我今年22岁
@张雨杭：老李，我爱人开的面馆很顺利，多谢保佑，希望越来越好，我也会永远陪着她
@小四叶草儿_：李医生，今天我去逛街啦，很开心！还记得我和你说过的那位男生吗，他为了今天能够陪我逛街，这两天都是加班加点弄报告，昨晚还加到一两点。终于能在中午的时候陪我，我们一起吃了饭看了电影逛了下街，他还开车几十公里送我回来呢，很贴心对我很好，只是他还没表白，什么时候能正式确立关系呀？愿尽快吧
@choujiang绝缘体：越来越觉得活着是一件比死亡更需要勇气的事情，人生真的是步步艰难的。尽管自己不富有，但是还是要感恩自己拥有的一切。生活中一切在自己眼中过于寻常的人或事，其实都是弥足珍贵的吧。晚安，李医生。
@冯冯89315：文亮，今天看了韩国电影《辩护人》，心很痛很痛
@曲有误喵郎顾：唯一一张疫情最戳我的就是那张大雪天    一个人用他自己作为感叹号的送别李文亮      真的   泪目啊……


@燕过留声zw：李大夫，世界依然闹哄哄，你还好吗？你在春天离开，岁月易逝，一滴不剩，转眼已是深秋……你有没有想念这个几度悲凉的人间，对了，好多人的心是温暖的，他们被你温暖，所以想温暖你……
@荧光星河皆有你-：外婆已经走了六个多月啦！还有很多很多我们不知道的人都永远的留在了今年的冬天，希望你们所有人在天上都带着我们好多好多人对你们的思念和不舍，在哪里好好的，寻梦环游记里说：“死亡不可怕，可怕的是遗忘。”希望你们放心，好多好多人，还有我最爱最爱的外婆，永远不会遗忘掉你们的。

CDS档案 | 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇 