美国国务院日前向国会提交2021财政年度的难民计划，香港首次被列入难民计划的国家及地区名单。
这次计划的名额一共有15000个，比上一个年度少了3000个，创下历史新低。根据计划，其中5000个名额将拨给因为宗教信仰受迫害的人士；4000个名额给予因为协助美国而面对危险的伊拉克人，还有1000个名额给到的是萨尔瓦多、危地马拉和洪都拉斯的组别；而剩下的5000个，就给到了来自香港、古巴和委内瑞拉的难民。
与此同时，美国众议院外交委员会无异议通过，由民主党议员提出的《香港人民自由和选择法案》，法案要求美国行政部门为担心被迫害、身处美国的香港人，提供“临时保护身份”，加快让他们取得难民身份。不过，该法案还需要在参众两院全体会议通过，再交给美国总统签署，才能生效。
在港版《国安法》公布实施后，越来越多香港社运人士在海外寻求政治庇护。来源：Vincent Yu/AP
此外，据自由亚洲电台报道，两名经历反送中运动的香港年轻人，最近也获得了美国政府给予的政治庇护。
港人申请政治庇护成趋势
香港近年来人权状况不断恶化，尤其是在今年港版《国安法》公布实施后，越来越多香港社运人士在海外寻求政治庇护。

据香港《苹果日报》报道，英国内政部数据显示，今年上半年已接获11宗港人政治庇护申请，包括英国驻港总领事馆前职员郑文杰、香港效益主义党主席刘康；
据加拿大媒体《环球邮报》今年5月的报道，有接近50名香港人已经向加拿大当局申请政治庇护；
据《纽约时报》今年8月报道，过去一年，有200多名香港抗议者和活动人士前往台湾寻求庇护；
据《纽约时报》去年5月报道，在2016年旺角骚乱后被通缉的两名香港活动人士黄台仰和李东升获得了德国的庇护。

来源：美国国务院、纽约时报、自由亚洲电台、苹果日报、环球邮报'}]