奇客资讯｜中国允许深圳探索特殊工时管理制度

文章发布时间：2019年4月16日
深圳，应该是全国996最严重的城市之一了。
这里早上九点上班，晚上九点下班，每周工作6天的人多不胜数。大家平日里吐槽了无数次，最后却不得不因为生活的压力而继续苦撑。
可劳碌的我们，不仅没有换来别人一丝一毫的心疼，甚至还要被无情地补上几刀。

马云说，996是一种巨大的福气，有些人想996都没机会。一些资本家们也立即跟风响应，大肆鼓吹996工作制度。
关于“狼性”、“奋斗”、“成功”等字眼，在他们口中出现了无数次，可关于工资和钱的问题，却一直都闭口不谈。
不谈钱的996，和耍流氓有什么区别？
别人的996和我们的996
马云还说过，BAT（百度阿里腾讯）这样的企业能实行996的工作制度，是我们修来的福报。
对他们来说，可能确实是的。能在这些巨头企业里工作的人，都是万里挑一的尖端人才，工作付出的越多，得到相应的酬劳也就越多。
我一个满头黑发的同学，在华为工作了几年，虽然再见到他的时候已经是一头的白发，却已经盘算着在深圳买房了。

而我们普通人的996是什么样的呢？
早上七点半钟起床，洗漱完毕后和一大群人挤早高峰的地铁，路过街边小摊的时候顺手买两个包子，一边小跑一边吃，这样差不多能在9点钟之前到公司。

结束了一上午的辛勤工作，打开外卖盒扒两口，然后再刷一集剧睡个二十分钟，下午的工作又开始了。好不容易熬到6点，出去溜达一圈吃个饭就得赶快回来，要不然领导会问这人干嘛去了。
运气好的话9点钟准时下班，到家洗完澡躺床上也就差不多十一二点了。别说游泳健身了解一下，能保持正常的睡眠已经实属难得。
至于加班费嘛，那是想都不用想，大家都是自愿加班的。就算哪天做不下去离职了，单位找个人顶替自己也是分分钟的事情。
同是996，差距就是这么的大。
996这碗毒鸡汤，我们不喝
像马云、刘强东这样的成功人士，在鼓励大家996的同时，总会拿自身的创业历程来举例。
比如马云说自己一直都是“12×12”，一年12个月，每天工作12小时。
刘强东也说自己的工作状态是“8116+8”，一周有6天是从早上8点工作到晚上11点，而且周日还要工作8个小时。

可是他们的成功，并不是简单的996就可以复制的，在无法获得足够回报的情况下，工作越久，怨气也会越重。
直到自己身体垮了才发现，拿命换来的钱，结果连ICU都住不起，得不偿失。
还有一些底层的工人，本身就做着高强度的轮班工作，即使加长他们的工作时间，让他们做得更多，距离所谓的“梦想”也还是差得很远。
盲目提倡996，这本身就对很多人不公平。
况且大家对待996的标准也不一样，大佬们打个高尔夫、参加个商业会谈也是在996。而打工仔们只要不在工位上，就不能算是合格的996。

上班族和创业者对待工作的态度本身就不同，我们是为了工资，他们是为了公司。
如果有一天我们自己创业了，别说996，就是一天24小时都在公司，相信大家也会十分乐意。
但我们现在只是普通的上班族，钱给够了，996或许还能考虑考虑，一毛钱都不想给，光凭几句情怀和理想就让我们996，那真的想都不要想。
我可以996，但你不能强求
深圳的一家互联网公司，有项非常人性化的制度鼓励员工加班，一直被网友们所津津乐道。
那家公司平常五点半下班，没有人逼着加班，但是六点半下班可以坐公司的班车回家，于是大家都愿意主动加班一小时。
当六点半准备坐车回家时，又想到公司还有另一项制度：8点钟有免费的工作餐，不如加班到8点吃了工作餐再回家。

8点钟吃完了工作餐之后，又想到了公司10点钟以后打车报销的制度，干脆再加两小时的班，10点以后打车回家。
于是，很多员工不想加班的时候可以说走就走，工作任务繁重需要加班的，也都是心甘情愿地加到晚上10点之后。
与马云明目张胆地呼吁996不同，这家公司的举措虽然略显“狡猾”，但比起强制加班更容易让员工接受。

有很多公司，虽然明面上不强制员工996，可实际上到了下班的点，领导没走谁都不敢先下班。以至于最后，所有的“加班”都变成了偷懒。
要么先摸几个小时的鱼，到了接近下班的点再开始工作，最后成功在深夜11点完成原本3个小时就能完成的工作。
要么到了下班的时间就假装很忙，打开无数个网页，这里看看那里瞅瞅，强行拖到9点才走人。没有时间学习，没有功夫社交，也没有了人身自由。

要知道，现如今的8小时工作制，是我们劳动人民努力奋斗出来的结果，也是受劳动法所保护的。即将到来的五一劳动节，就是为了纪念这一时刻。
都2019年了，还有人在鼓励996工作制，这简直就是社会的一种倒退，让人“一夜回到解放前”。
正确的996，是我自己愿意加班，而不是那些商业大佬们，以各种冠冕堂皇的理由来压榨我们的时间。
再热爱工作，也要坚决反对996
在深圳工作，哪里有不加班的？深圳能有今天，是数千万人用996拼出来的。
就拿我从事的行业来说，不止是996，基本上除了过年，每天都有人在公司里加班。至于我个人，也非常愿意为了把工作完成得更好而加班。
可即便如此，我还是要冒着被老板炒掉的风险，坚决抵制996这项工作制度。
有人可以为了自己的未来，甚至是公司的未来而花费大量时间在工作上，但并无权要求所有人都像他们一样，将亲戚、朋友乃至家庭暂时抛开。
就连积极倡导996的马云，也曾后悔过自己因工作忙而没时间陪伴家人。我们所扮演的，远远不止员工这一个角色，就算我们偶尔愿意为公司无偿奉献，但这也不是资本家们得寸进尺的理由。
今天接受了996，以后可能还会有997，直到某天，我们最终成为了24小时不眠不休工作的机器人。

如果一直容忍着不给加班费的996，那我们的工资就永远给不到位。
如果认为老板给足了钱就可以为所欲为，那么用命来换钱的人就会越来越多。等到了年老体弱的时候，可能就会被别人一脚踢开。
不反对这场以996为名的压迫，我们，还有将来的子孙后代，就都会在这场压迫之中被吞噬。
即使我们不是程序员，也没在BAT这样的大公司，但还是要为那些拒绝剥削与压迫的民众发声。哪怕偷偷屏蔽老板，也要把自己的一声怒吼，传达给更多的人。
因为压迫完了他们，早晚有一天也会轮到我们。