@央视新闻：机关运用人员施正屏，从2005年到2018年，以台湾学者身份到大陆搜集情报，内容涉及政治、经济、两岸关系、政策法规等多个领域，通过公开套取、打探刺探、金钱收买、物质利诱等手段获取“一带一路”、亚太战略等方面的数据和内容，期间共领取间谍经费160万新台币。台湾情报搜集人员在大陆搜集套取的情报看上去似乎都是公开的，但这都是台湾情报部门无法直接获取的战略性情报，里面往往包含大陆未来对台政策走向等决策信息。台湾情报机关提前掌握情况，就会使大陆对台政策受到影响。在此正告台湾民进党当局，台独是绝路，搜集再多的情报，也不可能改变祖国必将统一的历史趋势。

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@_sadblues_：我黨對台戰略失敗都是因為這些間諜搞破壞。
@Jinxigui：这个薪资放在大陆也没有脱贫吧，台湾情資部门太抠，即不讲人权，也违法劳动法，怀疑是领导学习优秀共产党员活动把钱截留了。蔡应该一查到底，给台湾人民一个胶带。
@realpoohjinping：10000新台币 ≈ 2341人民币  1000元租房，1000元吃飯，剩下的錢還要拿來收買香港示威者，自己連私房錢都存不下來。
@Watching_1984：13年领取160万新台币（人民币不到38万），还要去“金钱收买、物质利诱”其他人，他的情报是不是购买者拾荒老人？一个塑料瓶换两条国家战略情报？两个塑料瓶换五条，量大优惠。他这哪里是收钱当间谍，我感觉这个“间谍”是在倒贴钱。
@cpt950：可能是偷地沟油的。
@iloveHK3333：很明顯做間諜真的是為興趣大哭脸。
@Stack70976631：”情报看上去似乎都是公开的”。
@DuckKomnenos：台灣最低基本工資是23800元，間諜們是在做慈善嗎？
@sugeonbag：月薪不到3k就“金钱收买”，怕吸收的都是小学生。
@TlnjHMTzuq21Irk：举报自己还能拿50万。
@jiojioainio：你还想怎样？已经超过大陆六亿多人收入水平了！
@jnpgchhcjb：战前动员开始啦！
@angrytoad95：粉红战狼精神分裂实录：如果台湾是中国的一部分，怎么还会有「台湾间谍」这种说法呢？一个国家内部怎么会出现本国间谍呢？
@Andy91671660：谍战是隐蔽战场，是不会公开的。如此宣传必有蹊跷。