10年前的10月8日，刘晓波曾获得诺贝尔和平奖。《费加罗报》发表法国中国问题专家、著名学者侯志明女士的一篇文章。文章开头写道：10年之后的今天还敢这样做吗？敢给长期奋战想摆脱北京独裁的香港勇敢公民再颁奖吗？有过这样的呼声，但又有多少成功的希望呢？侯志明女士批评中国政府多年来一直在让人们忘记刘晓波、他获得的和平奖和他的理念。

侯志明女士写道，10年前，无法确定中国的未来。2008年举办了奥运；2010年举办了上海世博会。中国人到全球各地去旅游；全世界各地的人到中国去观光。中国人发现自由属于可能的空间。从这个意义上来说，把诺奖颁给一个发表了《零八宪章》被判11年监禁的中国知识分子有着深远的意义。


侯志明女士表示，刘晓波以“煽动颠覆国家政权罪”入狱。发表《零八宪章》就是罪吗？刘晓波不过仅以笔墨的力量希望在中国实现人权。法国学者表示，《零八宪章》使他和其他中国知识分子一道呼吁中国进行宪法改革，呼吁现政权撤销对89年血腥镇压的谴责。


侯志明女士表示，刘晓波敢于提出书面建议，鼓励其他知识分子一道督促现政权促进中国公民社会的发展。但是，在当权者的眼中，一定要把任何有民主改革动作的做法扼杀在萌芽之中，由此政府重判了刘晓波。