记者：乔龙  责编：胡力汉 许书婷  网编：瑞哲
中共总书记习近平本周在广东考察，成为热门话题。习近平在潮州步行街上向群众发表演讲，有女士以仰慕眼神望着习近平，也有人双手合十表示祝福。另有网民因为在网上一句“逛完赶紧走，别留着扰民”，招致公安上门抓人。
本周初，大陆互联网热传习近平在广东考察的视频和图片，围观习近平的民众几乎是清一色欢迎习近平，并投以笑容。有网民“啊乐”留言写道：“欢迎个毛线，逛完赶紧走，别留着扰民”，短短15个字，惹来公安调查。境外社交平台推特账号“中国文字狱事件盘点”留言，习近平今日访问潮州，有网友发表现场视频并说“习大大潮州欢迎你”，另一网民发表评论，已经被警方抓捕。
 
警方严控网络言论日趋严厉
广西媒体人宋扬本周三接受自由亚洲电台采访时说，他也在网上看到该张图片，感到警察对互联网的监控，越来越严厉：“我前两天刚被封了一个号，永久封号。我都不知道说了什么，给我造成了很大损失，将近五千个粉丝被封了，也找不回来。微信一直在封，像类似的这种说法，如欢迎毛线，逛完了赶紧走这类事，其实以前也有过。我不知道这一次（警察）会怎么处理，我估计会比以前严重。”
视频【习近平大打亲民牌】
 
网民朱女士对本台说，她非常担心这位“肇事者”：“我在为这个网友担心，因为之前有一位泼墨女孩被他们抓。对共产党高官不敬是犯大忌的，这个人可能会被抓进去。”
广东网民张先生告诉本台，当局对网络言论的处理过程，反映当前暗流涌动的政治局势：“说白了，让我们都闭口，成哑巴。老百姓都不能说话，说了话就抓你。全民封口，我现在也不说了，谈什么都没意思，就闭口，做哑巴。”
女子喜望习近平 大妈“合十”祈祷
习近平当天在汕头小公园步行时，现场除了万人空巷、热闹非常,还有网民拍摄到一名围观女子望着近在咫尺的习近平，流露出喜悦之情。图片显示，该名穿着红底白花上衣的女子，双手托着下巴，聆听习近平手拿麦克风发言，其笑容足以让人联想到“陶醉”两个字。另一张图片显示，一名站在习近平身后的大妈，双手摆出一个“合十”的手势，为习近平祈祷。
有网民留言称，“这位阿姨眼神全是爱”、“事实证明女人到了哪个年纪都有自己的男神”。其后相关图文被删除。河北资深媒体人张宁接受本台采访时说，许多网民对当局的监控，习以为常：“其实中国国内的很多民众对于监控，已经习以为常。尤其在他上台以后，对中国网络和各种声音的打压，可以说是超出了邓小平、江泽民、胡锦涛时代。几乎到了与毛泽东时代比肩的时候了。 ”
张宁说，面对当前的网络严管，很多人已经习惯了，这反映了一个社会的堕落程度。
 
 