# 【CDTV】成都大爷被赋黄码，拒绝核酸检测并向防疫人员“要说法”

2022-09-11

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

CDT 档案卡

标题：【CDTV】成都大爷被赋黄码，拒绝核酸检测并向防疫人员“要说法”

来源：微博账号@阿紫嫣嫣然、@萤火虫如我、@我的昵称不记得了、@老郭播报（原作者不详）

发表日期：2022.9.11

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%E7%96%AB%E6%83%85%E9%98%B2%E6%8E%A7)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





9月11日，成都一位大爷被赋黄码，随后他找到社区防疫人员，向防疫人员“讨要说法”。这位大爷说：



黄码是非法的，侵犯人权，它为什么给我弄黄码？它有什么资格给我弄黄码？&#8230;&#8230;

你懂不懂什么情况下才给黄码？要有直接或间接接触病人，才可能啊，我现在没有接触，哪来的病毒啊？把给我弄黄码的人喊过来，让ta给我承认错误，赔礼道歉，赔偿精神损失100元&#8230;&#8230;



一位穿着防护服的防疫人员一直告诉大爷是“政府要求的”，而一旁的保安听到大爷说的“侵犯人权”和“违法乱纪”后，不禁讪笑。



随后，微博网友@阿紫嫣嫣然 发布了这个事件的后续。

社区工作人员带着几名身穿防护服的防疫人员来到这位大爷家。大爷仍然坚持原先的说法，质问“凭什么赋黄码”，要求给他赋黄码的人来“赔礼道歉”。

社区工作人员向大爷表示：“连续测两天核酸，如果是阴的，就按照规定取消黄码”。

但是大爷拒绝测核酸，并表示：“你们给我带手铐！把我关进去！我不测！打死我不测！”



另一则由微博博主@我的昵称不见了 发布的视频显示，同样在成都，有另一位老人也拒绝了防疫人员的核酸检测要求。



视频中，这位老人有理有据地要求防疫人员给出“必须测核酸”的文件。

他说：



我要看文件，文件规定强制执行， 我就做，不然我就不得做。不管哪个领导讲的话，现在乱作为的现象很那个（严重），既然你们来这么说你不懂政策，你们是乱作为，顶头上司说是啥子事情你们就跟着办，根本没动脑筋想&#8230;&#8230;

你们喊派出所来，带着警察过来，（就算是）公安局、公安部的人来我都不得怕。



在防疫人员要求他把口罩戴好后，他说：



我在屋头（家里）戴啥口罩，凡保证一米以上距离就完了。你们这些是无理的要求，我在自己家里面我还戴口罩。



这两位老人质疑疫情防控政策的视频在中文社交媒体上被广泛传播。

以下是中国数字时代编辑摘自网友评论：



@案件学：14（亿）人有一成这样认知和胆识的，这个国家就不能如此防疫。

@体制外的农二代：我们都没有大爷的骨气

@海风吹1985：老者值得尊敬，有理走遍天下这个真理被改写了。有理都不见得能出屋门……何等的荒诞

@不知道叫什么好了吧：没想到最勇敢的是大爷。年轻人在干嘛

@山上的号筒：大爷至少拿自己当人

@灯下不嘿：闹什么闹， 这都是为了老人和小孩 ！不对 ，他就是老人啊？

'}]