# 【异文观止】成都发布｜我们一定能“守得云开见月明”

2022-09-07

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

CDT 档案卡

标题：我们一定能“守得云开见月明”

作者：成都发布

来源：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/oaxZ4bkEKjgINaKP1d0f5g)

发表日期：2022.9.7

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/成都疫情)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E7%9C%9F%E7%90%86%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。







我们的小区如果人人管好自己，盯住“点”盯好“线”，守好“家”守住“城”，最终一定能如期走出家门，见我们想见的人，做我们想做的事，守得云开见月明。



金桂浮香，蝉鸣几声，成都的初秋如此美。

刚刚，成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布最新通告：在全体市民的共同努力和配合下，全市疫情防控举措成效初步显现，但部分区域仍存在社会面传播风险。为坚决阻断病毒传播链条，按照国家、省疫情防控工作要求，力争用一周时间实现全市社会面清零目标，经市疫情防控指挥部研究决定，全市继续深入推进社会面清零攻坚行动，分区分级实施社会面管控措施。

此时，守候消息的你，可能欣喜，可能失望。欣喜的，祝贺你，终得拨云见日出；失望的，为你加油，只要你坚持，你所在的区（市）县，就一定可以按下“退群键”。

欣喜的你，欢呼一声，或者吼几嗓子吧，就算有点突兀，就算歌不成调，但喜悦可以共情。小小的恣意是对自己的嘉奖，用眼里似有若无的泪花，为这些时日打个短短的总结。此时，别忘了那些白衣执甲的身影，别忘了顶日头、冒风雨奔波在核酸检测路上的自己，也请注意到，这样达标一个“退群”一个，严格中不失“柔性”，很成都。

并不想煽情，可“情”真的浓浓满溢在这座城市。也没有谁会傻到去美化病毒，只是病毒的确打开了另一个视角。它逼出我们这座以慢著称的城市的速度，测出我们这座一向温情脉脉的城市的温度，也让你那些平日连自己也没发现的“隐藏技能”显影：你的勇气，你的忍耐，你的奉献……不是所有的赞美都是在修饰灾难，只是身处困厄并非忽略美好的理由。那些美好是人间值得，抚慰过往，也终将成为照亮来日的明灯。

这两日，网上流传着一些关于疫情防控的视频。有一位山东菏泽的女性志愿者，她带着一点哭音向小区居民喊话：求求你们别再乱跑了……拜托大家好好宅在家里。还有一位成都的男性朋友，视频中他分析了某些小区封控早效果却不明显的原因：扎堆，不戴口罩，或者戴口罩只遮口不掩鼻。他问：做好自己，有那么难吗？

针尖大的窟窿穿过斗大的风，这话大家都懂，可有时不知不觉中，自己就成了那个窟窿。有人总觉得自己会是幸运的那一个，可病毒的字典里没有侥幸，“中招”就那么一瞬；有人认为既然居家，核酸可以免了，可是你乘电梯，你与人对面而过，一切皆有可能；还有人耐不住“居家”寂寞，平日连照面都很少打的，现在却每天楼下扎堆……这些事看起来都是小事，但细节的就是强大的，输，就输在细节。

防控关键时刻，尤需每个小区行动起来。我们的小区如果人人管好自己，盯住“点”盯好“线”，守好“家”守住“城”，最终一定能如期走出家门，见我们想见的人，做我们想做的事。

我们都是凡人，都会有一些盲区，一些偏见，一些误判，有时有点固执，有时又迷之自信。但是，请一定记住：生命需要珍而重之对待，任何时候，都不能用自身的安全来意气用事。我们正与之周旋的，是病毒中的世纪“大boss”，它不仅正在消弭无数城市的生气，也实实在在已经夺去数以百万计的生命。这样的危机，不是几个段子可以消解，不是几句自嘲能够抹去，更不会因为你置之不理它就不存在。认认真真把“四方责任”的各项防控措施落实到位，此时的“束缚”，其实是为自己穿上一件“防护服”。齐心协力打赢社会面清零攻坚战，人安全了，才能甩开手脚拼经济，才能满心满意爱生活。

想念那个成都，一街声喧紫陌，簇簇歌台舞榭，一巷柳掩青砖，静谧如处子。日出，雪山映出透明的蓝，夜来，几分狂放几分婉转。让我们依依不舍的，不止昨夜的酒，让我们掉下泪来的，不止她的温柔。但一个现实就是，一日不能实现社会面清零，那个让人想到心痛的烟火成都就一日无法回来。



中秋快到了，月儿要圆了——

明月几时有？把酒问青天。

月上柳梢头，人约黄昏后。

我歌月徘徊，我舞影凌乱。

……



那些月的诗词，月的歌曲，你记得几首？能唱几曲？想来，值此时应此景，最应该记得的，是“谁无暴风劲雨时，守得云开见月明”。

加油，坚持，你我一定都能走出家门，与城市拥抱，被月光抚摸。'}]