神奇的2020年，将会以“熔断”为年号载入史册。
“熔断”这个词原本属于股民。
根据维基百科，熔断机制（Circuit breaker / Trading curb）指的是在股票市场的交易时间中，当价格波动的幅度达到某一个限定的目标（熔断点）时，对其暂停交易一段时间的机制。此机制如同保险丝在电流过大时候熔断，故而得名。熔断机制推出的目的是为了防范系统性风险，给市场更多的冷静时间，避免恐慌情绪蔓延导致市场波动，从而防止大规模股价下跌现象的发生。

整体来说，熔断机制是以人为本，避免恐慌情绪的。
熔断元年三月，美国股市在十天内连续熔断了四次。
由于中国人民最关心的民生问题不是地摊经济，而是美国药丸，所以“熔断”迅速走进了千家万户，成了中国老百姓街头巷尾耳熟能详的一个热词。

然而，没想到在六月，中国民航局又一次给“熔断”这个新词赋能了。
在6月四日出台的新政策里：
熔断措施：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。“熔断”的航班量不得调整用于其他航线。“熔断”期结束后，航空公司方可恢复每周1班航班计划。

为什么说中国民航局在“熔断”这个词赋能呢？
不仅是因为民航局赚的是机票钱，但操的是证监会的心。
也是因为熔断从此成了有中国特色的熔断。
它从“以市场为本，避免恐慌情绪”变成了，“以大局为本，制造恐慌情绪”。
这个“熔断”措施一出，民航网的评论区就大翻车了，又成了评论区好看系列。
有人说，能推出这么雷人的政策，大概智商“熔断”了。

目前评论已经4000多条了，感觉离史上第二次熔断不远了。
还是老习惯，截屏保存历史的一页。



评论区里总结下来就是：\u2028这到底买的是机票，还是股票？
这到底买的是机票，还是彩票？
答案：别问，问就是抽盲盒！说不定下周买机票就是微博转发抽奖制度。
你只谈熔断，不谈后续，这不是耍流氓吗？
留学生买了机票，就是做回家的准备了。该退房的退房，卖锅碗瓢盆的卖锅碗瓢盆。唉，当天要起飞了，你熔断了，人家住哪？难道要区街头熔断吗？
就如以下这位愤怒的留言者所说一样，考虑问题能不能不要这么高高在上？放别人一条生路吧。

话说，留学生和海外华人的回国艰难从三月开始发酵至今，没得到什么实质性的转变。关于五个一政策的集中控诉，社交媒体一查一串，这里也不再赘述了。
比如有留言说，回国机票国内转机，值机时现场被降舱。理由是重点地区回国人员不能坐头等，只能坐经济舱指定座位。后续退差价也没有人管！

这是什么粗暴政策啊？
头等舱座位宽大，远大于经济舱的social distance。按理说，如果你考虑安全性，应该让重点地区回来人员坐头等舱才对。
为啥是经济舱呢？
是贫困让人们更有免疫力吗？
而且航空公司把客人从头等舱降到经济舱后，就后续也不管了。看来，这不仅是你回不回来我不管，你买了票我还是不管你！

其实，从外交部对留学生的各种殷切慰问和讲话中，可以看出公民权利还是共识：国家为海外公民提供保护和回国的协助，而是现代国家理所当然对其公民承担的责任。

既然是共识。
那就应该在具体政策有更精细化的管理操作。

一个以人为本的机构制定任何政策做任何政策都应该“治大国如烹小鲜“–按管理学用语，就是精细化管理。
所谓精细化管理就是由粗放的“一刀切”管理向科学化管理以顾客为导向的转变。

有熔断政策，也应该有熔断的后续政策。比如，预订的外国航司熔断了，那些已买票的中国公民是否可以改签到中国航空公司航班？如果有公民滞留，是否可以提供相应起码的住宿安排？如果实在没有飞机了，祖国是不是可以采取外交手段撤侨，至少把签证到期无法继续滞留的学生先接回来。实在接不回来的，是不是外交部可以通融一下，让签证所在国有特殊政策延长签证之类的啊？
如果以核酸检测结果为航线运行的标准，那航线肯定会要求乘客提供核酸报告。在这种情况下，各地领馆是不是可以协助要回国的公民方便快捷得到核酸检测呢？有很多滞留在俄罗斯华人说，由于是务工人员，不懂俄语，无法自己去做检测。相关部门是否可以提供帮助让他们拿到检测报告呢？

一刀切的政策谁都能做。
真的，你放我上去，不用领工资，我也能搞熔断。
或者你把微信总裁放去做，他熔断也许搞得更好。比如本号在过去15天内评论区已经被熔断5次了。昨天连夜赶的《美国要断航，民航局大反转!》评论区也在8小时内熔断了。

但如果领着纳税人的钱，还只能搞出熔断，就说不过去了。在其位谋其职，制定政策要对得起别人付你的那笔钱。
一刀切易，精细难！
熔断易，不熔断难！
但真正考核一个政策制定者的，往往在于如何克服惰性、控制滴漏，强化链接，协作管理，从而大家都不用熔断！


