@三立新闻网：2018年5月，台湾前友邦布吉纳法索（Burkina Faso）突然宣布与台湾断交，使当时在台念书的布国留学生顿失奖学金，学费没有着落，吃饭也成了问题。考量经济因素，有人选择放弃学位返乡，有人转往提供奖学金的对岸念书，而就读台大土木学系的艾家齐则决定继续留下来完成学业，两年来靠着打工实习赚取生活费，如今顺利从台大毕业，而他也作为国际生代表，于今日台大毕业典礼上分享人生中的三大挑战，激励人心的一席话让在场所有人热烈欢呼掌声不断。

相关阅读：
中国外交部网站｜中国同布基纳法索的关系
中华人民共和国与布基纳法索于1973年9月建交。1994年2月2日，布政府与台湾当局签署“复交”公报，2月4日，中国政府宣布中止与布的外交关系。2018年5月24日，布基纳法索宣布同台“断交”。5月26日，国务委员兼外交部长王毅在北京同布基纳法索外长巴里签署《中华人民共和国与布基纳法索关于恢复外交关系的联合公报》，即日起两国正式恢复大使级外交关系。
中华人民共和国驻布基纳法索大使馆｜布基纳法索智库学者及媒体人士畅谈中国共产党第十九届四中全会
2019年12月17日下午，驻布基纳法索大使李健邀请布当地11位赴华参加研修班甫归的智库学者和媒体记者来馆座谈，一同交流对中国共产党第十九届四中全会及《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》的看法和体会。现场氛围热烈友好，布总统府经济社会政策分析中心主任卡博雷、时事评论员库利巴利等踊跃发言。




