编者按：6月21-22日，距离李文亮医生的去世已135-36天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月21-22日
@迟早会被圭寸：删帖的人听着，不管你是新浪员工还是公务狗，你也是普通人，你也就混口饭吃，你应该知道删帖是在干什么，这样下去，下一次吃毒奶粉，女儿被校长猥亵的可能就是你。
@宝16的秘密：李医生，今天是父亲节，你的小宝大宝多想你啊，请在天上保佑这两个孩子天黑有灯雨天有伞一生平安喜乐！
@农夫山拳647：你用生命来敲钟。那些捂住钟声的人，居然没有一个得到审判
@一龘一：呼吁为中印冲突阵亡军人举行隆重国葬//@Alice2590：都不敢公布伤亡情况
@舍煜123：兜兜转转，最后处理了一个和疫情八杆子打不着的教授，看不透哈
@乐在其中2111：湖北大学的微博无法留言评论，微博是干什么用的？这就是堂堂一个大学，可笑
@无影灯999：听说评论区清空了，心里一惊，赶紧过来看看。还好，但是评论区不少人说昨天确实很多评论看不到。现在的言论环境越来越……，你虽然走了，但没改变任何东西。问候你一声，节日快乐！顺便说一声，希望你在那边走走关系，把那些害你的，祸国殃民的家伙早点带走，希望祖国早日走上繁荣富强民主自由的道路。
@迷糊的鱼60907：我的老父親在封城前一天腸道手術，術後就因為到處封閉式管理沒辦法探視安慰，老人一直不明白為何我們不去看他，老在唸道我們哪去了，快解封的那天偷偷去醫院看望了他，當天夜裏父親就離開了這個世界，從此我沒有爸爸了。希望老爸在那邊能遇到李醫生，解釋給老爸告訴他，疫情為何會造成如此多的悲劇⋯⋯
@久在人间流连：每次回忆你经历的那些我就想: 负面的消息一点也不允许有，不能有，不让有。他们得怕成什么样啊？

@w往后余生y：这代表着我们所有人的记忆，这更提醒我们，如果我们真的在乎李文亮留给我们的遗产，我们就必须挺身而出去保卫它。我们必须发出明确的声音—— 哭墙必须在。今天在，明天也在。今年在，明年也在。我们不允许任何人以任何理由破坏“哭墙”或扭曲“哭墙”。李文亮已去了天堂，我们捍卫的是自己的财富。
@流星般人生轨迹：李医生，你好，父亲节快乐。以前的自己跟父亲沟通的很少，现在随着年龄的增长，慢慢也懂得了父亲的难处，沟通交流的时间也多了。您也当父亲了，在您女儿心里，您是英雄，是为更多人挺身而出的英雄。
@nianfang30：祝你——两个孩子的父亲，节日快乐！
@嗦嘎2020：李医生，我这几个月微博一直要求严肃问责！！你们医院去世的几位主力技术骨干不能枉死！！当初为了所谓政治大局瞒报的耽搁两周时间的渎职失职必须给老百姓一个交代！四五千个家庭的悲剧不能再次重演！
@小学文化的战狼中队长：每天控制在二十人确诊 真不容易啊
@听说名字可以取这么长哦哟：你都已经走了，不知道他们还在怕什么
@沙矛頭：要保持这个滩子不被封，大家一大早的就必须三呼万岁伟大光荣正确。
@梦楼红爱生活：李医生，早安！前些天，有一五年级孩子因为作文的事情，纵身一跃，追随您去了。您见到她了吗?
@Felipe007：秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。
@Natural_Liu：父亲节快乐。愿天堂不再有人有些人睁眼说瞎话，愿天堂不再谎话连篇，愿天堂不再充满无知。
@谁来泛舟：为父亲画了一幅画，也送给你亮哥！今天明天后天，天天快乐！

@LiAneLiane：热评不知道为什么被删除了，永远都是被字开头的普通人。
@骄傲的橙橙子：李医生，关注七天才能评论的设定，太膈应人了。信息之间没有办法迅速而有效的流通。//@骄傲的橙橙子：李医生，好像微博又不用关注七天就可以评论了。
@echomoiaussi：李医生，父亲节快乐！全球已经因为新冠死了几十万人了，经济也越来越差，失业的人越来越多。
@Litol2020：我在二月一直关注李医生的微博，昨天突然发现关注已经被取消了，我不清楚这是谁的操作！！太可恶了！
@沉迷TB发际线无法自拔：父亲节的前两天爷爷去世了。第一次经历至亲的去世，难过的不行。可能我是幸运的，从小在长辈们爱的浸润里长大，所以现在的悲痛才如此真切。真的好想好想好想爷爷。走的人开始了生命后的旅程，留下的人承受一切。希望您的家人平安健康
@记吃不记打程：其实来这里的人，至少我，是自私的。象征性问候了您，就忙不迭地倒苦水，说心事。您看到这一切，会不会烦，还是大度地说，看，你们都还能和家人一起，我都不能了呢。生老病死爱别离，我们早日摆脱他们，少给您添一丝烦恼。
@卧梅又闻花啦啦啦：李医生 我无法成为老公婆家期待的人 结婚之后无法做自己 我无心无力去维护那些假关系 怎么办 要不要改变呢
@4000天6：英雄千古，你的勇敢和正直，更加凸现出来一些通知街机的丑恶嘴脸，愿天堂里面没有邪恶和无耻

@扳回一城：今天是父亲节，晚上女儿把送我的礼物拿出来，一件黑色短袖圆领体恤衫，我好喜欢，女儿马上高考了，她这么忙还想着我，有女儿真好。
@i想看书：李医生，今天路上遇到三只小狗，刚刚出生脐带还带着血。我是真的没空养，也没把握能养活，只能跟妈妈一起用纸盒子给它们挡挡雨。心里真的很难受，有些事情有心无力真的很悲哀。这样不知道算不算见死不救，不知道怎么说
@行走的漏嘴：李医生你把王振华的律师陈有西带走医治下他的眼吧，他眼睛瞎了，除了权钱什么也看不到了。
@牛芳芳的饭搭子：李医生，最近很多人在批评陈有西律师代理的王振华的案子，我也是一名律师，我好想帮弱势群体主持公道啊，可是我得养家糊口啊。我心里好难受啊。
@蜗阿姨mmm：有时感觉自己特别傻，不会撒谎，不会阿谀奉承，当然也看不惯别人这样，感觉自己有毛病，做过太多傻傻的事情，如果死去，我想我会下地狱吧，哎，以后还是多多做做善事吧，总是胡思乱想，又到你这里把我的想法说出来，感觉大快人心，晚安，好梦！
@NotYourTypeIsThatOk：您还好吗 私下总想 下辈子啊 或者不想有下辈子也行 只愿做个普通人 快乐一点的那种 前几个月下雪天常常想到您 和那个叹号 但还好 北京不常下雪 常常炎热 时而下雨 热一点也挺好 便不那么惧怕病毒了 只是在想 希望下个下雪的日子 可以不用隔着口罩说这些了
@十二咕鸽吉：为什么我这条被删掉了？

@只有爱最善良：狗肉节 不知道有多少惨死，对待动物其实也暗含了对待人的方式，亮兄你会怎么看呢？
@莫潜言行：温柔善良的李医生，父亲节快乐！许个心愿：训诫迫害你的凶手们受到惩处，打压你抹黑你的蛆头和蛆们受到报应！
@w往后余生y：我把你的照片放在我的微博里。只要微博不封我号。不删我照片。我就一直存在我相册里。怀念。  
@野指针的空指针：她们说清评了，我就回来看看。今天好热，忍不住背着父母开了空调，猫窝在身边睡觉，国内疫情有些反复，但都好转了，我有些日子在外面摘了口罩跑步，不然捂着太闷了。
@jore116：希望有一天中国人能自由的用汉语说话。
@無為自樂：希望一天我们能自由的说话，仅此而已！
@蓬松柔软小柯基：李医生安，今天检测报告出来了。离检测已经过去六天了，所幸是阴性。借您的地方写了两天日记，朋友告诉我不要乱写，因为之前的也都不见了，写了也留不下，别给自己找不快活。
@北京石律：文亮，文亮。今天，不想和你说父亲节快乐。在我眼里，你自己还是个孩子呢！
@河北王大大：20号以前的评论让给拱没了
@泡桐花下人：全删了，一片空白就是他们想要的正确集体记忆吧，1984真的说的一点不错[黑线][黑线]
@天有何問：我能刷到最早的是6月17日，前面就没有了

@tt风的声音：他们可以删除评论，但是删不掉人心和公义
@孙金彪ojdh：他们想删掉你 我很生气
@梁山好汉666918：亮子，人们不会忘记你的，留言可删，历史的记忆是删不去的，利香之流也不能轻易放弃记忆！
@歌手黄健：19号评论区被删到底是怎么回事，官方并没有给出解释。或许明天我们会看到“系统故障”“系统调整”之类的说法。但是这一惊，把许多人吓出一身冷汗。 一位网友的评论最精辟：“犹太人的哭墙两千年，中国人的四个月。”我们但愿6月19日晚上发生的这一切只是一场误会。
@4000天6：天朝再次印证了：杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！李医生千古！
@钢锅168：删吧删吧，祖国没舅了的
@吾酌若何2017：我翻开历史书，这历史没有年代，歪歪扭扭的每页上都写满了仁！义！道！德！这四个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字：吃人！！！
@良知高于法律：您离世那天我把微信的头像换成您，痛哭一场，国人永远不应该忘记历史的沉痛记忆。明年您的祭日，我还会再来。
@黑白之间行走ing：让人说话，天塌不下来！
@西口少年：李医生，怕你闷 寄出一只英短给你撸，他的名字叫虎咪，是小时候我给它起的名字。它特别乖从不乱叫，这是它的照片，有点胖。希望你喜欢！请注意查收~

@白白55693：截一段高中语文课文的《国语.周语》，居然被删贴，不是弘扬传统文化嘛！怎么又不让读，不让看！精神分裂？！
@有信仰的医学检验师：今天我值夜班，现在这段时间医院也忙起来了，感冒的小孩子特多，这么晚了还来个不停，真的希望医院不要这么忙，大家都平平安安的！说到这，我先去忙了，一有点啥，现实生活中不想说的，我总是会来你这里讲讲，发现了很多跟我一样志同道合的朋友，祝福我们大家都平安幸福[挤眼]
@花草千：李医生，听说您的评论区被删了，你在天国可以无感于这帮自我阉割的懦夫！
@赵立夏是个好名字：感觉这个评论区就像是树洞，我睡前会来这里翻一翻，看一看，点几个赞，看到开心的需要鼓励的朋友会说一句加油，这也是李医生留给我们的礼物了吧
@Listenger：我看到新闻，说你的评论都清空了，后网友们都在热议，遂又恢复了，很感慨，大家都没有忘记你，如果评论真的清空了，也是一个很重要的记忆消失。你现在是大多数人的榜样，但是每次看你的微博都感慨世事无常。你除了告诉我们要守护良知，也告诉我们要好好生活······
@都市凶猛：楼越盖越高，成了一座碑。 来往纪念的人多了，你就成了神，就像秦琼和尉迟敬德。虽然你不想这样子，只想做个普通人，其他的普通人也只想做个普通人。[悲伤]
@冼宏星y_z6q：e’，真是恶。以恶治民，以恶为乐，以恶为业，以恶为荣。好在，e’还有少数嫉恶如仇的普通人，让人感觉一点希望。谢谢文亮！
@吴大强-Joy：一半是伟光正，一半是假大空。看，多有特色
@Cavalry-hai：你是个好医生，但没在一个好的社会。
@高考由我主宰：每当我迷茫的时候，我总会来这里待一会。。。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

