编者按：6月3日，距离李文亮医生的去世已117天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月3日
@我真的很困哈：写了关于疫情的作文不下十篇了，前几天写征文，有同学写了“吹哨人”直接被退回，理由是不可以写负能量，为什么要装作一切都没发生过的样子呢 唉
@灿烂千阳安安：今天很魔幻，我最爱的嫂嫂是胡锡进的脑残粉，，忍无可忍对着她的朋友圈还击了，然并卵，，
@阅读有益：这块土地和你遭到训诫时没有任何区别，令人绝望
@哆啦A米铺：李医生，来看你啦，我也是医生，有时候觉得太累了，不想当医生了，可病人的一句感谢让我觉得医生这个职业很有意义，能够帮助别人真的可以给自己带来快乐，有时候看似我在治愈患者，其实患者也在治愈我，让我觉得人生有意义，我对社会有贡献，所以，要坚持下去！我今年在职考博，祝我成功吧！[可爱]
@蓝白道道516：武汉中心医院门前那条路应该改名为文亮路
@上伸伸为一中人：美国人建不建“李文亮广场”，跟我们关系不大。不管他们建不建，我的心中都有一片“李文亮广场”
@翼然临于泉上者：好多个国家在全面检查核酸，加上新刷出无症状的数据，死亡率数据又降低了。好多国家解禁，也不能说枉顾人命确实是有数据支持的；美国因为一个黑人兄弟多地发生了抗议，哪个国的警察里都有渣渣；
@殊途与清风：很长时间没有来了！全球新冠肺炎确诊超过了600万，死亡超过36万！这是你没有想到的，世界怎么看待中国呢！这是我们每个人需要思考的问题！我们需要反思和对世界交代什么吗？您也是否考虑过呢！
@东坡肉918：李医生，明年局势会怎么样呢？担心
@莫潜言行：一个不需要反思，不需要追责，不需要真话，只需要高唱赞歌的时代。
@北上道遠：李医生，你删了一条我的评论。我知道，你也不愿意。
@国足最佳主教练：医院的耻辱，公安的耻辱，莫大的讽刺。已成历史，请后来人铭记。
@茶茶和茶茶：昨天看新闻，李医生您的同事，胡卫峰医生也走了！祈愿在另一个世界里，您和离开这个世界的医生都好！但看到您医院的领导们貌似还都挺好的！不知为什么，莫名愤怒！！！！！
@PemaZ：今天一天都很难过：胡卫峰医生受了那么多难以想象的罪，最后还是离开了。如果不是蔡莉，他可能还活的好好的。蔡莉你有一点点人性吗？
@北京laodadadada：李医生，您好！您的同事，胡卫峰医生也走啦。您医院的领导们都挺好的。您以前工作的诊室不知被谁占了。
@好甜的胡椒：李医生 看到人民都没有忘记您\xa0\xa0又一次忍不住流泪了[悲伤]
@蓝白道道516：李医生好，最近流出的那张所谓声明真的是您家夫人写的吗，连签名都没有，而且也不是手写的
@理工菜狗：李医生，听说小主子们在天堂，要努力工作赚钱给主人盖房子。能不能帮我找到一只花狸，告诉它吃好喝好，天凉了找个人钻帽子里，痒痒了找两脚兽的爪子。
@prokeyboard：李医生，我今天的工作真的很烦。我被外派到国外工作，一年多没回家，心里快崩溃了。我好难受，我想回家[泪]
@水瓶座胖喵：李文亮医生，我考上研啦啦啦啦，谢谢您！！！
@夏夏夏之远：删删改改最后却不知道说啥，最近过的挺苦的，身、心，每天睡的也越来越晚了，看不到头的路…看到你这里人山人海的热闹着，他们说着话，就像你一直都在，从未离开过
@心沉醉：请问，全世界评论上一百万的人有几个，我们不会翻墙，谁能统计下……//@对面好风光：不会翻墙我也不是，好想请教华姐姐
@有来有去-2020：李医生，没有人对疫情负责，也没有人提这事，那些无辜逝去的生命都白死了。现在我们又唱起了岁月静好的大戏，好像一切都没有发生过！
@在这短暂的生命：很喜欢晚上开着车听着逼哥的热河[笑而不语]
@甜甜品师Kathy：今天又做了人生的大决定，发现从前的犹豫胆怯少了些，多了些胆量。要去见一个自己喜欢的人啦，抓紧减肥和锻炼。谢谢我们曾拥有像你这样的哥哥做医生。
@1412-Jy：中华民族信神，尊德，头上三尺有神明，我们要有一颗敬畏之心。
@我大哥沙棘果：李医生，又长一岁了！但越来越多的感受就是如王小波所说的，生活像是一头缓慢受锤的牛。或许对很多事有点难以接受吧，也或许自己太脆弱无能吧
@LetheNan：五月天开线上演唱会了，夏天也已经来了，太阳升起得越来越早也落下的越来越晚了，但是李医生，突然好想你。
@镂石山人：在一个漆黑如墨的夜晚，当听闻海外的故友被迫避居乡野，几个月来的悲哀一时间冲刷过来，我以为我已经足够刚硬，已经足够冷静，但是自清明请您吃炸鸡腿之后的眼泪，似乎要决堤了，您在那边都好吗？有煎饼果子和炸鸡腿吃吗？
@Lunaamarga：晚上走路回宿舍，舍友和她的小侄女视频聊东聊西，忍了忍还是没忍住羡慕和落寞。我对爱要求太多了吧，我一边又把它推开。宁可一条信息也不发，也不想我的那条静静躺在微信底部。六一的时候舍友们都和父母通话，儿童节快乐呀，可我这里静悄悄，我明白的，他们都忙，可眼泪淌下来了呀。
@Jxy_yang：李医生，刚大学毕业没多久爸爸就走了，这种无力感我到现在也无力释怀，我好想我爸爸啊怎么办啊李医生，我快崩溃了//@刘星图本图：抱抱你，逝者已矣，生者如斯[心]
@rebeeeeeeel：感觉评论里有人开心有人压抑 就好像是压缩的人间万象 我在尽力安慰我刷到的不开心的人 我希望每个人都可以平安 可以努力熬过不开心的日子[抱抱][抱抱][抱抱]
@江椿野望：评论区太好哭了。晚安李医生
@All-wishes-come-true：李医生，我在这里接受到过太多的善意和温柔，我会好好传递它们的

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

