编者按：6月6日，距离李文亮医生的去世已120天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月6日
@固执的西瓜瓜：还有中医和离婚冷静期……确实有其好处，但是有时候人们太讲道理往往会没得选择。还需警惕缺少能形成产业链能力、很难有高附加值的地摊经济，很难支撑得起我国这么一个庞大的经济体。如果把它搞成一场运动的话，这是一个非常不好的信号。
@老胡勇敢飞：李先生，又有孩子成了大头娃娃了，愿你来生能去个正常的地方
@怕冷的雪人li：心这个东西很奇妙 给对了人就是无价 给错了人就是一文不值
@Alice2590：季节下火的天，世道冰冷的寒。那个被四个男孩性侵的小女生，女生心理疏导没开始，男孩安稳转学教室中，为另一所学校的女娃娃担心
@固执的西瓜瓜：比如吹哨人我认为是您，而不是张继先，哪怕有说什么您是民间，张是钦定之分，不冲突，我也认为是您。我可不希望许多年之后，孩子们的课本上谈疫情时提到张而没有您的名字。
@燕窝里_1972：不知说什么好，除了流泪还是流泪！颂歌一直在，追责没声了！我们心里都有数
@枕头兔_s：李医生，您好，请问今天您有看到一位白发苍苍的老人吗？我开朗乐观明事理的奶奶，从去年秋天，查出肺癌晚期住进老人院的医院里。由于疫情，老人院从年初二中午就封闭了，我们家人一直在她最辛苦的时候都不能进去看望她，就连今天她去世，我们也一直被拦在院外。如果您见到她，请转达，我们很爱她。谢谢
@tinady：一个人的力量有时候太过渺小了，由于这场疫情，武汉所有医院情况都不太好，那么优秀的他却也没能找到工作，目前只有一个医院通知他去面试，竞争很大，结果却不知道会怎样，如果这个医院没有应聘上，他就会离开这座城市，这也意味着我们再没可能，这半年来我什么都不敢说，揪着一颗心，只盼上天能眷顾。
@簇簇野花：来你这儿总是眼眶湿润，不知道说什么了。上次在评论区写了一则日记，没发表任何观点，纯粹记事，不料也被删了。
@徐一一和二：依然还在更新的评论 有日常有分享 好像变成 “大家情绪的出口”\xa0\xa0，不会忘！
@随风走95945：李医生，我又睡不着了，和疫情的时候一样难过，还记得去年的这个时候我怀着一颗无悔拼搏 ，整整一年下来，有收获也有失落，现在想想只是微微一笑，但是我会保持上进，有所追求。晚安，令我热泪盈眶的英雄[月亮][月亮][月亮]
@一路向北-19：亮哥，最近思考了很多，也终于想通了，知道了自己想做的事情究竟是什么了。不管怎样，我一定会成为法治之光的！亮哥你在天堂也要没有忧愁！
@那就是科比吧：这个2020，可能让我这辈子也难忘了，以后我擅自做主来您微博下面说说心事，可以吗？
@田丽军doctor：图片评论

@蒋飞跃在乐至：夏竹不爱钱，但是王多鱼感动她的每一个瞬间都需要钱，我一定要拼命的挣钱，更加努力，晚安哥哥
@DJYT：李医生，美国白宫前面街道被命名为～黑人的命也是命广场，而我们却鼓噪着要设立方方下跪塑像
@随缘_清净心：看网上的言论，具备走民族主义道路的基础……
@青柠荔枝冰0：蚊子要是抽脂肪不吸血就好了[允悲]烦死了[泪]
@沙滩上6捡贝壳：计生办喊大家生孩子了，城管喊大家摆地摊了。
@蒙纱姑娘：李医生，中国有不少恨国蛆，那些人吃着祖国母亲的食粮享受祖国母亲给的环境和福利待遇，却嫌弃憎恨祖国母亲。不好你就滚出中国吧，他（她）们却不不愿意离开中国，就在中国制造精神垃圾，搅乱人的思想，带来不安定隐患，摧毁自己赖以生存的环境对他（她）们有什么好？难道他（她）们有退路？

@半夜叫外卖：父母养我，不是国家。
@心沉醉：你没有说，但你希望都是赞歌！所以跑来李医生这留什么言，宣传什么！到底谁是蛆？
@赵家延775：我不太赞同你的主观说法，希望你不要蒙纱，用眼和心真接看，究竟是谁养了谁。新中国的建立口号是不是有人民当家做主这一条，我们都是主人，为什么要滚出去。
@小绒绒很可爱：爱国贼们通常举着爱国的大旗。把人民与政府的关系弄反了。
@骆沙洲·上海：姑娘，好久不见。观点不一致，在这儿讲不通的。让我们一起缅怀李医生吧！

@再见卡其：今年生意好差啊！李医生。
@万福顺安：李医生，真希望明天一睁眼，店铺来了好多订单哦[笑cry]
@英国前沿：李医生，我微博又莫名其妙不能发帖了
@告别薇安57253：李医生，我要休息了。睡前跟你和这里的朋友们分享电影《肖申克的救赎》中的一句经典台词：生活可以归结为一种简单的选择：不是忙于真正的生活，就是一步步地走向死亡。让你难过的事情，有一天，你一定会笑着说出来。晚安！好梦！
@安意纳兰：李医生，许久没来了，昨天是父亲离去的第70天，这70天里，我经过了许多的事情，也看过了许多人情冷暖，但所幸我都捱过来了，并努力继续朝着父亲希望的样子去生活，还要竭尽所能照顾好老母亲，您说我做得对吗？都说寻找自由，人生哪里来得这许多自由？多得全是身不由己的难以言喻啊！替我照顾好父亲！
@戴维漫行：希望一切安好！民主兴邦，法制兴邦，科技兴邦，不要再多难兴邦啦！
@法声2020：李文亮医生逝世五个月。\xa0\xa0除了遗忘，还有什么改变？ \u200b\u200b\u200b
@Alice2590：亮亮：这里是社会的缩影，走进来的有稚气委托的孩童，有历经沧桑的老人，有三尺讲台看世界的老师，有以法为界的辩手，有行走在生活边沿为生计苦苦挣扎的失业人，有踌躇满志的莘莘学子，有青春懵懂的壮年，有情窦初开的少女……都为这一片心灵净土而震撼。
@sinowhipper：一道哭墙，哭李医生，也哭蝼蚁般的自己

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

