编者按：6月26日，距离李文亮医生的去世已140天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月26日
@lmx78944：陈春秀的事，如果连教育这一片净土都沦为权利寻租下的暗箱操作，不仅会动摇社会的根基，还会影响到整个国家的未来
@jqwyn：山东被顶替的都是农村的女孩儿…重男轻女的老观念，在山东这么多年都没变。可能他们觉得农村的女孩子可以被随意利用？晚安
@吾酌若何2017：山东教育行业丑陋的盖子被揭开了一角
@吾酌若何2017：关注一下苟晶被顶替两次的事呗！ 让她删帖才是对济宁最大的摸黑
@抓老鼠的布鲁托：李医生，当初你被扣上的其中一顶帽子是抹黑了武汉军运会后的大好形象。前两天看到苟晶说有人暗示她抹黑了济宁的大好形象。为什么受害者还要承担这样的侮辱。
@夜莺呢：反腐也有些年头了，为什么说这只是在“形”上做文章？道理很简单，腐败其实已经渗透到各行各业。教育是国家之本，连教育都烂根，还指望开花？除了房地产，教育可能是最大的产业之一了。随便到一个城市，看看那些起早贪黑的人，最多最忙的是学子。“阶层流动”这句话，真是戳心窝的痛。

@行者有疆1234：我正在承受各方面的压力，不便明说。我已皈依佛门，看淡了生死，请别用我亲友孩子的中考命运，给我来硬的。天堂里已经有我的父亲，世上有我的母亲。活着我可以陪着母亲。万一死了，我就去陪我的父亲。我只是想要一个答案！……山东高考被替者苟晶说。 想要一个答案需要勇气，不想给答案需要厚脸皮。
@babygirllc：李医生，那些顶替别人的人，真不是人！
@tt04592020：【微博网友太有才了】 ——中国第一艘自主建造的航空母舰为什么叫“山东舰”？ ——本来不叫的，被顶替了。 \u200b\u200b\u200b
@名字不屌你打我：老李啊，我昨天在你这里发了个关于讲针话的评论，转眼就给我珊啦。所以，你看看，情况还是这么个情况，事情还是这么个事情，并不曾改变些许。算啦，咱也不较这个针了，不跟自己找别扭了，自己心里清楚就好啦。再祝端午安康！
@明月庐州：蔡莉院长现在怎么样了，这段时间怎么没牠消息了
@magic_62：李医生，周边有确诊病例活动，所以政府组织了大面积检测核酸检测。这次北京市的反应真是很快。//@只有爱最善良：要是全国人民都能享受，北京人民的待遇就好了。 可惜武汉到开放时都还是自费检测。
@magic_62：称赞政府的，也要删帖么？
@爱最善良：一直一直往前追溯，只是为了确认一件事：618之前的评论是否真实删光了。用尽全身气力，方得苟活于世，这是一个普通老百姓唯一能为你们，为这片大地做的——不忘记。

@心难安2：李医生，我又来了，希望下次带来的是正能量。
@Uxyydhhxbxttavbzz：李医生 利物浦球迷迎来曙光了
@Gemini織：你走的那个晚上 我哭了一整晚。最近突然黄斑出血了 其实整个人都很怕。 说可以吸收 但是过去了好久没有什么变化。要是您在的话也许还会安慰我吧。晚安李医生
@風繼續吹__Leslie：你离开的第140天，想起那天晚上真的真的气得发抖，某二流日报等众媒体对外和对内发布的消息不一样，到这种节骨眼了还在隐瞒…想想真的是悲哀
@Haruka7319：李医生，今年就业很困难，也不怕您笑话，我壮着胆子申请了一份在武汉的工作，虽然出发点是希望竞争的人会稍微少一些哈哈。如果能过来工作，想来看看您，祈祷您在那边一切都好！
@瑾哥的微博：亮哥，端午安康啊，作为酒店服务业，值班的第一天打头阵，比起往年却是冷清了许多，烦心事儿依旧没有减少，60后的父母打击式教育沟通真的是服气到绝望，天天天天的打击沟通，天天就是指责，天天就是诉说，天天就是埋怨抱怨，天天就是拉个脸，都不知道欠什么了都，我真TM服了！！！
@我叫没烦恼：李医生，我是今年的毕业生，在北京上学，也准备在北京工作了。准备返校的时候北京疫情复发，现在没法返校，没法取行李。但是要入职了，打算提前3天去北京租房子，生活用品衣服什么的随缘添置吧。祝我一切顺利。
@儿子能代表我：文亮，曾几何时看见网上那些喷子无脑的言论，悲观的认为没有希望了。但是在你这里我看到了希望，我有生之年一定可以看到，就为这我也要好好活着，到时候后讲给你听。
@汤汤汤汤汤烫汤汤：有些情绪从来只敢埋在心底 每次打开李医生的评论区都会哭一场 好难啊好难啊
@我只是个平凡人e：想收藏一本 永恒之春 [月亮]
@雾化儿儿：李医生，有一个武汉姑娘，把你微博上的十万个留言，挑了一部分，印成非常非常小的小册子。送给身边的朋友，以此来纪念2020年的永恒之春。我没有看到，但我觉得肯定让我泪崩。 \u200b\u200b\u200b感谢这位姑娘。
@去見一條魚：李医生，还有十一天就要高考了。我今天发烧，医生不许我回学校，现在还在等核酸检测报告，我有一点害怕，也有一点难过，未来真的太渺茫了。
@荒原与星河：李医生，和三观不合、阶级不同的家庭来往真的蛮心累的，他们总是一边指责比他们阶层高的人目中无人，一边瞧不起比自己阶层低的人～有时候也觉得挺好笑的，就当看喜剧表演吧～
@镜砸呀：疫情教会了我更加珍惜时间了//@骄傲的橙橙子：還有珍惜身邊的人們
@Sharon飞天大猫子：李医生我爸爸又因为之前凶我给我赔礼道歉啦但是我一开始就没多计较他这些小脾气，我知道他工作忙、事业心重，而且他一直深爱着我们的家，所以面对情绪失控即将产生对峙的边缘我更应该成为一个具有缓冲作用的和事佬呀！还有，如果您还在世，一定是一个温柔又尽责的好爸爸好丈夫吧[心]
@行不更名坐不改姓的Lzy：李医生我这个武汉人终于在疫情之后回武汉啦！跟你问个好，希望我们的武汉越来越好！
@庚子天火：李医生，我希望在有生之年，可以自由的说话，有尊严的活着。
@dongzhidabao：不容许别人说话，即是说明自己想为所欲为～～～
@笨笨麻麻的幸福生活：文亮，这几天又被山东顶替上大学的事情弄的很生气。怎么你们那么好的人都留不住，祸害都好好的。
@抬頭尚有天空_敲不碎：这儿是中国人的哭墙 没有污染没有控评没有谩骂没有恶毒没有诅咒没有狭隘的民族主义 人们只是来哭一哭 当这里是个树洞 就已经足够好 李医生 你不只是一个吹哨人啊
@车牌648320：早呀李医生’我们来看你的痕迹一直停留在百万，一直被删帖，这真是神奇的国度。想必你在天堂也只能摇头叹息。
@DeutscheWu：我在异国，孩子上学的事情落实到位了，早上起来，才知道今天是端午节，又让我想起了你，又下载了微博来看看你……来看看不能发声的你！

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

