编者按：6月11日，距离李文亮医生的去世已125天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月11日
@明月庐州：位卑未敢忘忧国。我们这个国家究竟是怎么了，为什么别的国家普遍反感咱们
@刮贴画的比巴卜：你知道么，他们在篡改集体记忆呢，可是我怎么会忘记你呢，可是我怕别人会忘
@我是杞人忧天：过来看看是不是正确的记忆？
@用户已驱逐：李医生下午好啊，我画的作品得到别人的肯定了，嘻嘻。我爸妈一直叫我多读书少管这些闲事，可是我觉得这件事和我们每个人都息息相关，不能算闲事对不对？
@深睡眠5855914780：聽說蘇州的健康碼已經被強制推廣了，沒有碼連家都回不了，還大喊著便民便民，只要結合中國人方便主義至上加上疑神疑鬼加上毫不尊重隱私，一個惡政只要打上便民二字便可暢通無阻
@英国前沿：李医生，今天欧盟和英国发表对病毒来源的态度了。
@智在闲云：广西发大水，看不到报道
@姜sir219：李医生，中午好！刚才下大雨，道路被淹了，把下水道东西都泡出来了，满街臭味。最近南方很多城市积水，但是喉舌媒体很少报道，哎。推特上显示吉林开始有蝗虫了，哎。我们怎么办，你肯定在天堂吧，问问上帝他是怎么办。
@容天之泪：善良勇敢的瓜瓜，别来无恙？……因为正直勇敢而遭受挫折，是人生的荣耀！//@Alice2590：是世间的悲哀
@_素年0909：北京有新病例了，唉，什么时候是头呀李医生
@小月不要再吃了：睡不着 浙江下雨了李医生 可是还是感觉好热哦 我还是开了空调 不过我只能开一下下 电费太贵了 我酝酿一下就睡了哈 以后不忙的话我会天天来看您
@清凉一夏369：鸦片战争后洋务运动学西洋英国，甲午战争后学东洋日本，解放后学苏联，改革开放后学美国，以后学朝鲜，真是越来越有前途了
@肖喜喜DAYTOY：李医生，早。今天和父母出来趟河，消暑的好地方。河中央见到小花朵，送给您，凉快一夏！

@首席隔壁老王：李医生，评论过百万了，来留个记号，你的微博估计离彻底被销号日子不多了，这几天南方暴雨，很多人被淹的无家可归，新闻联播还是天天骂人，还现在国家号召老百姓摆地摊了，你以前知道摆地摊能挣大钱吗？媒体都报道日赚几千，几个月就可以买奔驰车，你信吗？
@天竺健康生活6688：最近地摊经济火 了，要放在前10年打死没想过摆地摊，感觉越来越难了，什么面子都是p，上有老，下有小，好好研究研究地摊秘籍，注意事项，准备暑假行动起来[哈哈][哈哈]
@修霓：李医生。我失眠了。 距离父亲确诊癌症晚期已差不多整整一个月。经历太多。 在爸妈面前的时候不敢哭，一个人开车开着眼泪就涌了出来。想想觉得锥心，他没过过多少好日子。子女看着至亲受罪，内心的痛苦没法形容。 只是我才23，以后的日子好长。如果只能凭借记忆度过余生，我去哪里借勇气呢。太痛苦了。
@小焱儿小窝：李医生，是谁偷走了我们的2020？
@太平猪_：李医生晚上好呀，我在看法考的书，有点头大。爸爸去喝酒打牌，手机没电完全失联，也不知道借别人手机给家里报平安，搞得我很生气又很不安，不让亲近的人担心自己难道不是最基本的吗，为什么这么大年纪了还要犯这种错误//@太平猪_：好了爸爸安全回来了，带了小饼干贿赂我。不过我还是很生气！没搭理他
@五当山一姐：[鲜花]

@爱学习的花老头：李医生，你一定在为南方水灾担心吧，上苍定会看在你善良的份上，救助受灾百姓
@狐狸-列那：间接害死李医生的一群人还在活蹦乱跳！
@ydk1038：如今再登录武汉中心医院的官网，仍然还有看到蔡莉书记出席各种活动、发布各种重要讲话的报道，但是已经找不到李文亮、胡卫峰们的任何一点信息了。他们好像从来没有存在过，而蔡莉一直都在。
@小祺子哟哟：文亮医生早上好！您真的是来正拯救世界的，一声哨响，救治了无数人的生命！您离开人间，又给世人留下了一个树洞，让活着的人有一个述说内心真话的地方，您真的很伟大，我们永远记得您！
@以以尔：早上好李医生，青岛今天天气不错温度不高，晨跑结束来看看你，仲夏了，生死不经混。。。。。想念你[心]
@李劼01723：电视、新闻、自媒体都如出一辙的无聊，内心感到空虚、荒凉。忍不住又到这里看一看大家的留言。
@泡桐花下人：李医生，我最近扎进故纸堆里看晚清的事，民智未开真的好可怕，故意的不开民智更可怕[伤心]
@猫咪猫咪不爱吃鱼：李医生，新的一天了。想想08年，我失去了北川和奶奶，今年我又失去了我的孩子。人生为何这么艰难，大家都顺顺利利，为什么自己却如此坎坷。想放弃，又必须艰难的活下去。但愿老天慈悲，让我的孩子回来找我吧。
@爱自然爱生活的人：好希望明年和自己喜欢的那个女孩子在同一个学校读研。晚安了 李医生，我会努力的。
@功能神外李岩峰：小李 ，凌晨两点多了，还有很多人挂念着你。
@触手素素：文亮哥，我又来了，有时候很困惑的可以读读历史，它越害怕什么就会越强调什么，哪里有镇压哪里就有反抗。
@清凉一夏369：昨天看了几部国产纪律片，算命，光棍，留守儿童，号称底层三部曲，里面一个开按摩店的女人说，可以被打死，不能被欺负死。她20岁去约会被持刀强奸，然后做小姐，最后开店却总被举报，就找人把举报者打残废，人都是欠的。
@路人3294223775：亲爱的老爸，您只差十天一眼都未见到的孙子今天一周岁了，您知道吗？我们都好想好想你……心疼，心痛，遗憾跟随我一辈子了，活着好累好累……[泪][泪][泪]
@羊君医学翻译笔记：看评论里网友的日常，大家都没忘记您。李医生，普通人如你我，知晓这世间的不可为。明知不可为而为之，就是我们普通人最后的挣扎，也是您留给我们的珍贵礼物。感谢您！
@Youngest-CC：李医生，你在那边还好吧？我知道，那边有不少像你一样普普通通善良的人。有时候挺羡慕你们，再也看不到人世间的种种丑恶。
@叶绿之素：兄弟，现在说话越来越难了。你的同事没有声音很久了。
@小怪物去天国啊：李医生我又来了，一个月前和你说了我的悄悄话。7月应该就要去新疆开始我的医务工作生涯了。你要保佑我哦， 发工资了我请你吃车厘子[嘘]
@SeattleSuperSonics：愿生活这片土地上的每一个普通人，不再因其普通的诚实而戴上英雄的荆冠。
@怪蜀黍阿灿：如果社会把每个人的嘴巴全部堵上，就真的和谐了吗？
@你家二大爷：亮子，想给你要个公道

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

