编者按：6月1日，距离李文亮医生的去世已115天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月1日
@1412-Jy：控评控到今天六一过百万，就是告诉大家，要像孩童一样敢言说真话，不要像满口谎言的成年人！
@西门吹牛19851210：祝你的两个孩子节日快乐[微笑]
@格子衫Tides：孩子差11天6岁，上不了学，气急败坏，之前不是12月30日之前都可以么
@是只哈哈怪：六一快乐呀！想起你就来告诉你了。 现在李医生是不是也变成某个小孩儿了？无论怎样，要过得好呀。
@我的奶奶叫满满：从0207那天开始到现在 炸了三个号了…这是最后一个了…因为想像您一样勇敢[泪][泪][泪][泪]
@爱学习的花老头：李医生，知道你是一个平凡的人，无意卷入任何纷争。但是，你有是非观念，有做人原则。这次疫情你是被动地成为一位象征性的英雄，你属于全人类，属于正义！你已在善良人们的心中树起一座高高的纪念碑！
@一年有365个日出送你365个祝福_：李医生，今天肯定到100万了，虽然早就已经够了。今天很多人不想当大人，我也是，你呢？ 今天会想吃什么 干什么呢不放假的话？哈哈哈 想死那句，不要忘了你曾经是怎样的小孩，也不要忘了你曾经想成为怎样大人！愿我们都记得曾经想要变成的样子。努力去生活。
@快刀斩韭菜：百万瞻仰近在咫尺，只要渣浪不删评不删号，此处已成中华哭墙。
@莫潜言行：向李医生致敬[心][鲜花]

@我是水瓶座00：看到很多人留言，写的都是日常，泪目
@小罗永浩：我们心中的大男孩，节日快乐。
@我是水瓶座00：今天6.1，我也想过儿童节，谁还不是个宝宝呢
@摩诃摩耶：有爱神，财神，药神，自由女神，我们管您叫哨神，您喜欢吗？
@Lesley8023-：特殊的儿童节 昨天不小心把我侄子弄伤了 去医院缝了9针 宝宝一边哭一边背三字经 我泪目了 也很内疚 我不是故意的\xa0\xa0不知道该怎么办
@行者有疆1234：从万众创业到亿众摆摊，我们在进步，在进步，在进步。#租金和税收才是民众进屋消费的拦路虎#
@一路上繁花似锦：李医生，你生前的被弹压、确诊后内心的荒芜，我懂。这是我每每想起，便心恸不已的事情
@容天之泪：喻国明：“面对世事，我相信，人拯救不了的，还有神来拯救；如果连神也拯救不了的，自然有灾难来教育。”…… \u200b\u200b\u200b所有的善者与恶者，李文亮会在彼岸接引汝等。此生善与恶，其心自知，文亮亦知。
@小了了的天涯：今天是儿童节，尽量让孩子们开心些，但是自己很不开心，作为老师没有得到尊重，老是被调课，也没有被通知，和同头课老师通知，然后被转达被边缘化，请问都是育人可以不可以尊重个人意志
@有来有去-2020：李医生，没有人对疫情负责，也没有人提这事，那些无辜逝去的生命都白死了。现在我们又唱起了岁月静好的大戏，好像一切都没有发生过！
@钓喵的小鱼干：亲爱的李医生，风波暂时平息，歌颂和赞美又渐渐地占领了舆论……但你的牺牲不会被忘记，我还记得，我会一直记得。
@车牌648320：罗素说我渴望这个国家走向自由法治，我渴望世间无苦难，人人享太平。我渴望任何一个国家、种族或主义，都屈服于每一个生命个体的自由、价值与尊严之下。但是极权下那些卑微的生命和人性，却总让我满含绝望的泪水。
@摩羯没缘法：我的帖子被删好多了，经历这样的人应该很多，不然早就100万了。还有只能看到三四百条评论，5月30好的恐怕都看不到了。遗憾。
@-_XC：你说过健康的社会不应该只有一种声音，可是党不允许我们有第二种声音

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

