编者按：6月23日，距离李文亮医生的去世已137天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月23日
@莫潜言行：早安，李医生。祝福您的家人，特别是您的爱人，她要照顾两边老人和一双年幼的孩子，这个月子过得尤其辛苦吧。希望您的至亲好友们能陪在她的身边，在困难的时刻帮扶您的一家老小。[心]
@闵小爽爽爽：牙科护士 干活时手扭伤了\xa0\xa0已经休息了一年了还未痊愈 医生说是经脉除了问题 以后不能干重活了 要多休息 ，我才20多岁 没有收入的日子好艰难啊
@安娜葆拉：早啊 文亮医生 今天北京下雨了 北京的确诊人数昨天为个位数了 热干面也来支援炸酱面了 一切都会好的 如果你还在的话是不是也会来北京……
@陈宝成很不错不好惹：祝你平安 祝你自由 祝我們勇敢 堅定 盡我們所有\xa0\xa0祝這個時代被所有書本和頭腦記下\xa0\xa0我們要做戰友 做不肯低著頭被嵌進高牆的磚瓦 做反叛的骨頭
@Gorean：[嘻嘻]\xa0终于上岸…我考上了我们这的市立医院，公示三天后体检过了就上班了…开心
@紫黎之秋：这几天冒名顶替的事闹得沸沸扬扬，十年寒窗苦读，就这么容易被顶替了，希望国家不要再出这样的事情了，加大处罚力度。那个女孩太可怜了，人生就这么被改写了。
@Alice2590：早安，亮亮！今年端午前夕的天气，像极了那个汨罗江纵身一跳走之前，非阴非晴，天空飘着淡淡的烟霭，风游中，弥漫着幽幽的栀子花香……
@memo-WM：李医生，这么晚打扰你，翻看着评论 ，不知觉眼泪怎么就流的停不下来了，世上每个人都太不容易，却都像勇士般勇敢地前行着。 我一直以来也非常的压抑，过的很疲惫。同事说我是是快乐源泉，我想这样也好。 我一直想完成我的目标，这样爸妈都会很开心。 但我现在只希望爸妈的身体能够健健康康的。
@舍予小燕：失眠了，翻看前几个月有人在中心医院吹哨子子的视频，还是又流下了眼泪。\xa0\xa0我是不是眼皮子太浅了？//@Alice2590：不是眼皮太浅，而是他太让人动心，太委屈，太冤屈了
@Jason_Hui1：学医第四年了，一年比一年发现学医可能不是我想要的。我希望我的工作生活张弛有度，我希望我的收入匹配得上我的付出，我希望我的收入合法合理阳光透明。。。可是当医生似乎与这些相去甚远。//@Margaret阳杨：你是否还希望自己为了人类挺身而出挡在死神前面的时候…不要被背面射来的箭刺死呢……
@隆中胜景永清幽：走过了隆冬，来到了盛夏，口罩依然覆盖在每个人的脸上。蔡莉还是没有处理！天理！天理！天朝不讲道理！
@殊同1765426091：说是中国的哭墙，过来看看。 说是只有这里干净，是的，最无耻的人也不敢来这撒谎。

@天之骄子718：李医生，感觉现在大家生活在完全不同的世界里，一方面印度那边感觉好紧张，北京的疫情也有点严重，各地查高考造假如火如荼，刚刚打车司机师傅对疫情特别乐观。。。感觉要精神分裂了
@靳淑英1928：李医生好，今天单位核酸全阴，松了口气，但还不能乐观，北京今天出现的病例轨迹涉及越来越多的超市菜店食品店，这是所有人躲不开的。流调能力越来越强，加强管控，相信能控制住。希望阳性一天天减少，希望阳性都是轻症，希望一个都不再死去。否则李医生会着急的。
@重庆付剑波律师：文亮弟，这段时间，我常常梦见我去世的妻子……
@daisy7107：李医生，跟你说，养孩子 养老人家 养小动物 养植物，会让人心里生长满满的满满的善意[可爱] \xa0时不时来这里看看，大家都在，有同类很心安呀
@蓝色小鱼子：往年的这会高考该出成绩了。可现在疫情不断，长江中下游城市，还受大到暴雨影响，发洪水的各种。快点好起来吧！
@2009DYL：今天还是接到被拒的通知！在这个自己这么大以来最困难的时刻，尤其感到失落和灰心。 谢谢李医生给我提供了一个发泄情绪的地方，在这里没人知道我是谁，我可以说一下自己不开心的事，但又不用担心身边的人知道。 希望若干年后，李医生的这个帖子还在，我再次看到这个帖子时，是淡淡的一笑…
@seraphimdkzbw：李医生，来看看你，这片网络哭墙谁也不许删，谁敢删就是和人民作对
@小高喜欢Mozart：“They can take away our comments,but they can’t take away our feelings. “
@捕风的Special809：又来了，亮哥。麻烦转告我那胖胖的爸爸，后天就要去新学校面试了，希望一切顺利
@如钻石般璀璨的我：李医生，我有被催婚了……单身父亲太难了。
@你好宝贝lyj：很羡慕你儿女双全，我妻子肚中的小孩打b超一直看不到双肾，华西医生今天说可能性很大，下个月满24周就去做核磁共振，如果还看不到就只能引产了…这小子每天都在里面动，真的不忍…我一直以为今年我会当爸爸了[泪]
@天堂柏树：失业5个月了，看样子这状况还要持续很久，这该死的病毒不解决，就不会有好日子过了[泪]\xa0和我一样失业的人有吗？//@颖浯：一年多了…
@陈毛晨：我是不相信鬼神的，但是真的希望地狱的存在，让恶人有所畏惧。想到你了，李医生。
@郝海咚：又有人被屏蔽了 小人们怕事情败露开始更加疯狂了
@lkzsan：为什么我给的赞被你们给抹掉，微博[鄙视]
@包子大魔王518：疫情使我们懂得了珍惜，后悔过去没有好好珍惜身边的人和事。
@w往后余生y：今天周一，医院忙。面对的是各种各样的人。身心疲惫。但是，这是职责。要坚持。像你一样。即使生病了也惦记着要支援前线。夜深了。对你说句晚安。对自己说句，辛苦了。未来还很远，明天继续 
@冯冯89315：文亮，想念正义和善良，所以又来看你
@鹿同学来了：李医生，我的微信被封第四次了。。。。也没办法用其他的联系朋友。好郁闷。
@兔子雨林110：不经意间大家又谈起了你，谢谢你！到底还是意难平、难平易、平易难。晚安！

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

