编者按：6月4日，距离李文亮医生的去世已118天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月4日
@damaodemao：李医生，儿童节的第四天，值得纪念的日子，希望有生之年能看到一个自由的中国
@精精五花肉：三 一年了，你和往去的大哥哥大姐姐一道，我们渐渐不能再说不敢忘记，愿您们相遇，一切都好！
@都让我鼠完了：晚安 又到一年一度的系统维护节
@花大舅82505：早啊 跟前女友打了一个小时的电话 她说回国的机票5万多\xa0\xa0我说我挺羡慕那边的自由 叫她别回来
@固执的西瓜瓜：李医生，兼听则明，偏听则暗，没有黑我们怎么知道什么是白？我觉得我们尽可以容下一些刺耳的声音，保留或者关注一些自己讨厌的博主(毕竟有时候他们说的也是对的)，欢迎理性的讨论——语攻击除外。这样理性之风也会吹拂眷顾我们，放逐那些网上的蛆蛆蛆蛆
@坏坏是大杯冰加可乐：看到这么多留言 我想尽量地去安慰那些不开心的人 这里不仅仅是一个哭墙 我们要在这里记录下这些日子 等待那一天的到来 等待迎接曙光 You’re not alone.
@小宝的工作学习笔记：早上去吃拉面，店里的小妹妹认出我来说“好久不见啊！” 春节后就没去过，谁承想竟过了半年。总之，谢谢您，我们还有很多个春天夏天，很多个豆浆油条宽汤面
@小吴最后的防线：今天6月4号了
@懿想天开0915：李医生，胡医生坚持这么久还是走了。昨晚就因为评论写了你们医院LD，今天就发现被删了，真的很无语。难道不应该负责吗[怒][怒]
@菁菁77小公举：李医生，时间过得真快现在已经六月了，现在国家开始主张地摊经济了，你那边有烟火气吗？2020真的太魔幻了！依旧，祝好
@燕过留声zw：李大夫，晚安。我今天忽然明白了一件事，即死亡是生的一部分，因为李大夫你哦……
@刮了胡子显年轻a：最近压力挺大的，湖北人真的也挺难的，有时候还会被歧视，希望天堂一切都好！感谢文亮哥为我们付出的一切。
@云梦莲fa小饼干：在武汉本地读书，去年还在说“非典”疑似二次爆发的时候，学校没有放假，一堆人挤在一个小空间里没有隔离，一月中旬放假了还没有做任何防护措施去了欢乐谷，现在想来真是命大，，要做好防护措施啊
@暖籽儿：李医生晚安，虽然现在是深夜，但太阳还是不知为何过分耀眼，希望它晒不伤你所在的地方。
@IamHazard：李医生，现在全国摆摊了，日子越来越接地气了。前几天米国飞船上天了[吃瓜][doge]
@点点一朵：现阶段ZG就是如此不公，您的牺牲，很多人的牺牲在我看来都是人祸！但凡有良知和有意识的人都会清楚认识到这点，我是永远都不会忘记您的贡献，也不忘记这场人祸！
@一口气解决：在读者上面读到了你，李医生.上面说，你这里充满了善意，所以我来了！
@W_陈皮：每次来看看评论，感受下真实版的“在人间”。
@卷笔刀没关系：一百万评论了，静默的哭墙，写在上面的点点滴滴，才是2020年真实的故事。
@Jason-Y–：哥，好多事真的就是让人很突然，尤其这种生命的问题真的好无力。我妈好好的突然就脑梗了，她才刚五十岁，医生说很少有这么年轻的得这个病。我真的觉得挺无力的这个病，我知道这个病的严重性很难治好而且会一次一次复发，她才这么年轻。我真的希望她能赶快好起来，哥，你可不可以在天上帮我保佑保佑她。
@微荧照夜：西人常想：侵害权利的事如果发生在别人身上，那么就可能发生在自己身上，必须阻止。国人却想：侵害权利的事只要发生在别人身上，就与我无关，说明我比他高明，随他去。久而久之形成合力：西人越来越爱憎分明、互相尊重，其社会趋向文明；国人越来越虚伪自私、互相倾轧，社会趋向野蛮。亮子，岂不信哉？
@MetLife—向阳：天热了，多喝水！现在讲究正能量，13岁的孩子都被约谈了！估计以后医生会被投诉举报很多，体检只要查出啥问题了，告知被体检方了，那就是不具备正能量[允悲][允悲][允悲]
@你为我付出了：一个孩子拍一点模仿老师得视频，仿佛一下子把我拉回学生时代。太像了，教育局却说应该拍一些正能量的视频…怎么样才算正能量呢\xa0\xa0快乐更重要吧
@诗眼倦天涯1718：李医生，民法典出了，作为一个毕业多年的学法者，摸了摸头发，越来越稀疏了呢[允悲][允悲]
@Nice4What：不希望自由再被蒙黑了！
@维天科技：不知道说些什么 说什么才不是敏感的话
@杨秀英誓与黑势力保护伞战斗到底：一个不需要反思，不需要追责，不需要真话，只需要高唱赞歌的时代。
@安小默FY：李医生，也许是人间不值得吧，所以我的小宝宝今天要回天堂了。//@坏坏是大杯冰加可乐：抱抱你[抱抱]
@蓝玛飞蓬：【北京市拟规定：诋毁、污蔑中医药将依法追究责任】北京市卫健委发布《北京市中医药条例（草案公开征求意见稿）》及说明。“任何组织或者个人不得对中医药作虚假、夸大宣传；不得冒用中医药名义牟取不正当利益、损害社会公共利益；不得以任何方式或行为诋毁、污蔑中医药。对此，你怎么看？//@蓝玛飞蓬：中医都是有意无意的骗子–鲁迅，有警察吗？警察我要举报鲁迅污蔑中医药
@咆哮嬉皮：新中国的哭墙，希望它一直存在
@方学业律师：但愿你的微博及留言不会被封，永远存在。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

