编者按：6月12日，距离李文亮医生的去世已126天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”
因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。


以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：
2020年6月12日
@YYYYY__1_：母子平安 李医生您当父亲了//@热依扎扎节节高：你家老二出生了，母子平安，6斤9两
@崇明小蟹365：母子平安，李医生。
@王木木要成为一名摄影师：李医生，希望您的二宝茁壮成长，平安喜乐//@小宋学着做大夫：母子平安[爱你][爱你]，向你道喜啊
@凶狮03舒绛：你给妻子最后的礼物今天到了。
@理想今年好几岁啦：等他长大，我们所有人都会告诉他，你的爸爸是个大英雄！！
@请上帝保佑dorothy：是个男孩儿 恭喜
@以以尔：早上好李医生，微博上没有“抗击肺炎”专栏了，时间会湮没所有，记忆犹在。想念你[心]
@Iamhumanbeing2020：早上好李医生，栏目没有了，是为了让人们忘却吧
@客居包府：用生命证明了的真实，而不是被编纂的所谓事实。文亮医生，伟大的生命！
@rggxq：早，充满人性，良知，正义的地方真好
@塔克拉玛干的斑马：你走的那晚我从此以后对xx失望透顶
@星空下的飞鱼鱼：李医生，前几天去眼科中心看眼睛，想到您曾经在那里上班过就觉得很亲切，我现在看你的微博还是忍不住会哭
@丸小赖：微博竟然停了热搜[汗]
@姐姐叫胡哥：刚听完周杰伦的新歌，哈瓦那的街上，色彩有点像西瓜味的莫吉托，很轻快自然啊，你也喜欢他吗？
@行走的密友：每条留言我都想点赞，因为我们想念你。
@WhenCanIbeFound：今天心情不好 不知道怎么救别人亦不知道怎么救自己
@新时代爱辣无油：李医生，我秒杀了10个N95口罩，很便宜的，配置很高级，留着备用。我还是听了上海张主任的话，准备打持久战。
@小月不要再吃了：碎觉啦 晚安李医生 记得带伞 今天被一辆车溅到身上都是水 气死我啦 嘿嘿我没生气 来你最开心//@小月不要再吃了：浙江下雨 今天给妈妈打视频看到他们还在工地上干活眼泪一下就出来了 爸爸的白头发也越来越多了手上都是茧巴 很心疼
@Hecate1920：李叔，今天好困好困呐，本来我睡觉睡得正好，我爸硬是把我戳醒了，他竟然大半夜让我出门买烤串，啊气死我啦，买完回来，不吃又觉得对不起我跑了一趟……//@行走的密友：含泪长肉的日常。。
@从心寒超A女友：李医生你好( ^_^)／应届毕业的我遇到了很难的毕业季，明天面试的银行发offer（我只面了这一家），思来想去不知道对谁倾诉自己的紧张，就忽然想起了您，真的可能是深夜的一种慰籍吧。祝李医生在那边一切都好，如果见到了我爸爸，也替我带个好，告诉他她女儿会好好努力的[爱你]
@有一个怪蜀黍在此：哎，李医生，卑微小杨又回来了，今天做题错了超级多，学不进去了，好难受，来你这里重获信心，唉，加油吧，日子还要继续人还要生活，我还要高考[泪][泪][泪]，好死不比赖活着，我们一起冲鸭
@小某想暴富：看评论真的会发现一群可爱的网友！
@炻器时代：晚上去吃了馋好久的海胆，很肥很新鲜，不知道您喜欢不……觉得今年赚钱好难啊，不过还是开心的，能跟心爱的人去吃好吃的，挺满足～晚安，李医生
@想哪走哪的富余劳动力：这个地方可以自己说话给自己听，也说给李医生听，挺好的。
@虫哥子牧：虽有一些阴暗的事，源自那些无下限的人，但总该有大多数人心怀真爱，如你一般可爱可敬。晚安，李医生[月亮][睡]
@非常夏娃：李文亮医生疫情后我的实体店生意惨淡开局！不知该何去何从
@你为我付出了：读书也许不是唯一的一条路，但他绝对是最低门槛的一条路，以前觉得读书没有什么用处，觉得很辛苦，到出了社会之后才知道自己错了，每天面对社会那些繁琐的事，比读书辛苦难多了，现现在后悔也没用了
@你曾说我可握笔如枪：想给评论区的各位说：不要忘记这段故事真实的发生过
@yuansususu：早啊，亮哥。我的微博里关注了三个人，一个是一席英语，一个是你，另外一个是喜欢的人。总觉得你是很多人的另一个自己，包括我在内。还有十天博士考试，驻村工作很忙，没有时间看英语、看你和去看喜欢的人。我觉得一切都糟糕透顶了，但，再坚持一下，总会有转机吧。打扰亮哥了。
@路人3294223775：人间不值得……//@天蓝蓝apple正变甜：这辽阔的大地\xa0\xa0这千年的文化\xa0\xa0多去感受下这来之不易的美好\xa0\xa0人间值得\xa0\xa0加油
@颐祥無为自在：今天新闻看到你喜添贵子，我突然就流泪了呢。愿世界对他温柔以待。
@哈利波特烦恼2020：我不想说恭喜二字，李大夫，你做父亲了。
@多动_羊：母子平安，你后继有人啦～天上的你，一定很开心吧～希望小bb无论将来从事什么职业，那个时代的人都能互相尊重，也更尊重事实。
@天津卫的孩子：文亮弟，九泉之下安息吧。

CDS档案\xa0| 李文亮
CDS档案｜新冠病毒事件总汇\xa0

