6月23日，环球时报总编胡锡进发微博抗议美方的针对性举措，自称环球时报是一家“市场化媒体”，引发争议。
@胡锡进：美国国务院宣布，再将中国中央电视台、中新社、《人民日报》和《环球时报》四家中国媒体驻美机构列为“外国使团”。老胡想说的是，这是一个非常荒唐的决定。中美关系紧张，以至于环球时报这样的市场化媒体都受到波及，这很让人遗憾。美国在失去自信和包容，那个国家乱套了。 \u200b\u200b\u200b\u200b


以下为中国数字时代编辑摘自网友评论：
@ok我闭嘴：你一个党媒怎么就市场化媒体了。
@出身苇子坑：一个报社两种制度。
@CarlSki：新闻法都没有，哪来的市场化媒体这一说？
@鞠婧祎最爱的男人：环球算媒体吗，应该叫官方解释机构。
@常熟冬生：很正常啊，你就像外交部发言人。
@Pecoraio：中国除了1949年之前的历史是真的，往后都是假的
@韭菜地里石头：“假如你想知道是谁控制了你，那就看看谁是你不能批评的人”。——法国思想家伏尔泰
@李治舒：上述媒体就是我党宣传阵地的桥头堡，这有啥不敢承认的？要理直气壮滴说，就是！
@王程鹏–民生地产：胡大总管，先别虽远必喷了，八亿韭菜泣血试问，毒王蔡莉何时正法？祖宗公仆何时公示财产？我军伤亡多少何时公布？人民需要真相！！！！
@姆山路：中国报界有三朵奇葩：《人民日报》全世界我们最好，《参考消息》全世界都说我们最好，《环球时报》全世界都嫉妒我们最好。
@小林_悠：这几家报道都是同声偏颇，受政府操控，不是使节团体是什么？？要是有一半驻外媒体天天报道国内负面新闻，什么贪污啊，耍官威啊，城管打人啊，公民上访啊，呼吁人民要硬起来对抗不公不义，人家会高度赞赏中国新闻自由。有些人就是分不清啥叫媒体。啥叫宣传机器。
@久银真金：这个世界上最大的恐怖组织看谁都可能对自己不利，是因为自己坏事做的太多
@长白山水第叁世：胡编难道想说球报不受党的领导？
@忘年老君：总是这么分裂不累么？
@程序员往事记录：咱们是党的喉舌，美帝这样做没毛病。
@犬夜叉叉君：你一个党媒喉舌居然称自己为市场化媒体，你的党性何在？
@破帽遮颜观闹世：领导早就说过，“党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。” 《环球时报》即便在刊物上登几个商业广告，即便部分经费需要自筹，即便部分员工是合同制，也改变不了党媒的性质。另外，老胡在之前一个微博里承认自己是局级干部。
@秋裤勒Lei：胡总对其他三家被列入清单持认可态度。
@童言宝宝：你是市场化媒体？还要脸吗？
@股道长盈：大家记得有个词语叫做指鹿为马吗？ 别人只是实事求是而已，你天天胡说八道，忽悠人民。
@KEEP鸥LINE：你们不是一直这样介绍是党的喉舌吗？感觉美国人没说错，应该高兴才对，说明抓住了工作主线，除了党认可外，连外国人都认可。
@Nassim的黑天鹅：一掐脖子就翻白眼，一松手就吹牛逼，贱蠢坏占全(一位网友形容民航的话，此处也适用)。
@岭南一樵夫：从以仰慕的眼光看着你们追随着你们，到以鄙视的眼光蔑视你们，这个心理变化过程令人感到遗憾。
@谵语老头2012：市场化得重新定义。
@青青子衿8700：恐怕胡先生对市场化有什么误解吧，不是卖报纸的就是市场化媒体。
@江小贤：环球时报是市场化媒体？今年听过最好笑的笑话！
@990yufeng2012：胡说：环球时报，是市场化的媒体……没错啊，市场归党而已嘛。
@证据哥：美国国务院发言人奥塔古斯说，这九家机构“均受到中华人民共和国政府的有效控制”，美国方面和老胡对“市场化”的理解出入很大！
@虚心为上：感觉这个博，连老胡的铁粉们都不顶了。

https://twitter.com/wentommy/status/1275345172474155008

