世界太多样，有时感到很虚幻。我不知道，有些人到底是愚还是坏，但可以确定是个害。
1996年，聊城姑娘王丽丽考取了聊城农业学校，却鬼使神差被人顶替，一张黑幕篡改人生。
顶替者毕业后进入街道办工作，成了副科级干部，过上了想要的生活，王丽丽则半生磨难。

王丽丽从去年8月开始举报，却无结果，直到最近经媒体报道，顶替者才被开除党籍、开除公职。
按理，这种处罚是不公正的，太轻了。
开除只是拿掉本不属于顶替者的东西，根本谈不上处罚。
你拿走了别人一万块钱，或者拿走了别人的一部手机，亦或者拿走了其他贵重物品，这叫盗窃。如果拿走了别人的命，那就叫谋杀。
按照刑法，盗窃到达一定数额或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
顶替者盗窃别人的人生，她从中偷来了的人生财富，怎么算也早远远超过入刑额度线，另外，没有什么比毁掉人家一生更严重的情节了。
顶替者应该被判刑，还得赔偿人家损失。
这才叫正义，这才叫公正。

公正应该是我们有共同追求的目标。可是，顶替者的同事不这么认为。
她们怨恨王丽丽做的太绝了，觉得，“应该提前商量商量，现在搞得两败俱伤。”
末了，这些位“好同事”近似诅咒似地嘲讽：
你（王丽丽）把她拿下来，你能上去吗，能不？

她们的意思很明确，这不是什么大事儿，是钱可以解决的。顶替者给王丽丽些钱，王丽丽必须拿着，然后大家皆大欢喜。否则，王丽丽就是不道德，不但自己没什么好处，还伤害了顶替者。
真是滑天下之大稽。
王丽丽才是受害者啊。
如果这些人的道德制高点能成立，那是不是意味着，把这些人杀了，给她们家属点钱就可以呢？反正再把杀人者抓起来，她们也活不了了。
如果你问她们为什么这么说，她们肯定会告诉你：为王丽丽好。的确，这就是她们的朴素法则，说不定就是那个地方的朴素法则。
这类朴素法则下的是非观已被稀释的所剩无几，而没有是非观的人与丧尸无异。
丧尸并不少见，金坛那个十岁姑娘缪可馨坠楼死亡，不是有一群家长为袁老师点赞吗？
电影里都是这样拍的：
当你一退再退的时候，丧尸会铆足了劲往前冲。今天媒体报道，2018到2019年，山东清查出242人冒名顶替入学取得学历。
山东省教育厅气壮山河的回应：对个别地方出现的类似问题，无论是历史原因，还是顶风违纪，我厅始终坚持零容忍的态度，发现一起，坚决查处一起。
2018年和2019年都查出了人渣，毫无疑问，这些人渣后面跟着一长串人渣和丧尸。
于建嵘教授很疑惑：
如此恶劣的行为和严重的事件，没有官员被问责？
我查了一下，是否有人被问责，公开的信息里，没查到。

相关阅读：
【异闻观止】山东两年查出242人涉冒名顶替入学取得学历



