作者：张3丰

南方暴雨，据说有超过200万人受灾。
一个段子说在桂林，一对父子对话。儿子说洪水很厉害，老爸说不可能，某某联播一点都没报呀。
何止某某联播，别的媒体也没怎么报。其实作为一名曾经的老编辑，我倒是理解媒体的做法。一般的洪灾，很少有“新闻性”。即便报道，也是一组简单的数字，受灾人数、财产损失等等，没有人喜欢看这个。
但是，今年的洪灾报道，似乎还有所不同。比如某某日报的微博：

尽管灾情报道通常都会淡化，但是如此美化，似乎还是第一次。不，肯定不是第一次了。不久前广州暴雨，南方都市报发了一组美轮美奂的图片，“雨后的珠江新城”，CBD、烟雨、高楼、灯光融为一体，非常好看。但是，那次降雨其实导致了珠江新城片区出现了严重的内涝，他们故意省去了。
当时在新闻人的圈子里，出现了一些嘲讽的声音，所以他们很快删掉了。如今，我也找不到截图了。
这是一种新的苗头。不管是洪水还是城市的暴雨，可能都导致一些人收到损害。但是，我们看到的却是一种“美”。
这些照片，得益于航拍技术和PS的普及。如果我们留意朋友圈，会发现这样的视频和图片有很多。这些镜头，可能都是真实的，但是那很少来自“肉眼”的角度，而是一种新的摄影视角。
城市有很多网红打卡地，照片壮观，等你过去一看，其实不是那么回事。但是，你也会想法调整镜头和角度，拍出大片的感觉。我们看到的照片都是经过选择和美化的。任何时候都有选择，但是美化却是这个时代的新特征。
图像（图片和视频）正在主导新闻生产，文字记者正在被边缘化。每天看到很多精美的海报，很多PPT，很多短视频、图表，这些形式决定了它们所讲故事的类型。我们正在手机上创造一个美好的世界。即便是地摊儿，也会被拍出美好生活的感觉。
在这样的“视界”里，痛苦没有位置。洪水来了，会毁坏房屋，会淹死猪或者人，尸体会变臭，洪水退后，垃圾满地。这些场面都很不堪。但是，航拍的大场面中，不会有这些内容。
这当然是一个全球性问题，但是中国媒体却更为突出。这是因为中国媒体的使命，本来就是“宣传”和正面展示，而不像西方媒体那样拥有扒粪传统，专盯社会阴暗面。媒体大量使用航拍和PS，标志着一个新闻业新时代的到来，合适的人，终于找到了趁手的工具。
航拍提供的是一个远处的位置，PS则是精准的近距离处理技术。它会裁剪掉不适合的东西，突出那些美的东西。有些相机会自带美颜，它所拍摄的就是另一个世界。
那个被创造的图像世界，正在显示出统治力。
生活在当下的人们，不适用美颜，或者不会处理图片，会被视为怪物。男人可能因为拍的照片不够美而被女友骂，他只是一个不幸的现实主义者而已。
都市青年普遍的人生信条是“成为自己”，但是他们却随时被一个PS的自己所感动。他们爱上了那个更好的自己，也必须配得上那个虚构的新自我。喝醉或者夜深人静的时候，他们才会偶尔认清现实，哭出声来。配不上PS世界，成为新的个人认同危机，可能是抑郁症最主要的诱因。
在这新的审美时代，没有谁会关注洪水。城市里和个人生活中的“洪涝灾害”同样会被排除。合适的表达方式是问一句：南方的洪水美不美？


