时隔差不多一年时间，因涉嫌猥亵儿（女）童罪，新城控股原董事长迎来了一审宣判。

王振华猥亵儿童判处有期徒刑五年
据上海普陀法院微信公众号，2020年6月16日，上海市普陀区人民法院（以下简称普陀法院）依法不公开开庭审理被告人王振华、周燕芬猥亵儿童案。
普陀法院受理该案后，依法组成合议庭，向两名被告人及其辩护人、被害人及其法定代理人、诉讼代理人送达了起诉书副本，同时告知其相关诉讼权利和义务。辩护律师会见了当事人，并查阅全部案卷。
庭审中，控辩双方分别出示了相关证据，对证据进行了质证，并充分发表了辩论意见。被告人王振华、周燕芬当庭作了最后陈述。庭审分两天进行，整个庭审过程历时16小时。
法院根据两名被告人的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度等，经合议庭评议，于6月17日当庭对被告人王振华、周燕芬作出判决，以猥亵儿童罪分别判处被告人王振华有期徒刑五年，被告人周燕芬有期徒刑四年。

为什么只判了5年？上海高院回答称，经法院查明，被告人王振华的行为已构成猥亵儿童罪，但其不属于在公共场所当众实施犯罪，也不具有其他恶劣情节。被告人王振华对不满12周岁的被害人实施猥亵行为并造成被害人轻伤二级的严重后果，依法应从重处罚；被告人王振华到案后及庭审中拒不供认其猥亵的犯罪事实，可酌情从重处罚。综合考量本案对被害人身心造成的伤害和影响及社会危害程度，在公诉机关建议的四年以上五年以下有期徒刑量刑幅度内，依法对被告人王振华从重判处有期徒刑五年。
被告人周燕芬虽未直接实施猥亵犯罪行为，但其系犯意的提起者，在整个犯罪过程中起到了牵线搭桥、承上启下的不可替代的重要作用。综合周燕芬在共同犯罪中的作用等，对其判处有期徒刑四年。
上市公司股价直线拉升

消息宣布之后，新城控股股价直线拉升，一度涨超3%，随后涨幅收窄，收涨1.99%

旗下另外两家在港股的上市公司，股价也相继拉涨。


从判刑结果来看，根据《刑法》规定，猥亵儿童的，在五年以下有期徒刑或者拘役的法定刑幅度内从重处罚；聚众或者在公共场所当众猥亵儿童的，则在五年以上有期徒刑的法定刑幅度内从重处罚。
可以看出，罪轻罪重关键在于“聚众”或者“公共场所”的认定。
根据此前上海警方的警情通报，本案案发于酒店，犯罪嫌疑人包括王振华和周某。
一般情况下，三人以上才会被认定为聚众，王振华和周某很难被认定为“聚众”猥亵儿童。此外，“公共场所”适用范围包括校园、游泳馆、儿童游乐场等，王振华也很难被认定为“公共场所当众”犯罪。
案件回顾
2019年7月3日，上海市公安局普陀分局发布警情通报，称2019年6月30日22时许，普陀警方接到王女士报警，称其女儿被朋友周某从江苏带至上海，并入住本市一酒店，之后女儿在房间内遭到一男子猥亵。
2019年7月1日，犯罪嫌疑人王某被带至公安局接受调查。次日，犯罪嫌疑人周某到公安机关自首。王某和周某已被刑拘，案件正在进一步调查。
这件事最早由新民晚报曝光，全国哗然。警方通报的犯罪嫌疑人“王某”就是新城控股董事长王振华。
据上海市公安局普陀分局2019年7月3日发布的通报，犯罪嫌疑人王某某、周某某因涉嫌猥亵儿童罪被普陀警方刑事拘留。
同时，新城系也同王振华作出全面切割。7月8日晚，新城控股公告王振华辞去公司一切职务，已经退出公司管理层。
新城控股发布公告，宣布公司实际控制人、董事长王振华因个人原因被刑事拘留。集团紧急召开董事会后，王振华之子王晓松被全票选举为董事长。
2019年7月8日，上海市政协召开会议，决定撤销王振华第十三届上海市政协委员资格。
从2019年7月王振华案曝出后，新城控股的确经历了一段“低谷期”，这点从其股价走势中也能看出来。
王振华涉案前公司股价为39.81元/股，在经历多次跌停后，一度最低跌至22.99元/股，随后开始回弹。截止今年6月17日收盘，股价为32.23元/股。
从过去几个月新城控股股价走势可以看出，2019年7月后新城控股股价于8月达到最低点，一度跌停。

但经过公司出质股权、发行债券等一系列操作，公司股价逐渐走出低谷。虽然目前公司股价没有回到历史高点，但仍然比最低时好上不少。
王振华富豪榜升34名身价430亿
虽然王振华已经被逮捕了近一年，但是，在今年公布的《2020胡润全球房地产富豪榜》中，王振华名字赫然在目。
今年，王振华和其子王晓松在胡润全球房地产富豪榜中位列第33名，相比去年上升34名；身价430亿元，相比去年财富增长74%。

香港联交所披露，2020年4月以来，王振华先后四次增持新城发展股份，目前持股68.02%。此外，他还控制着新城控股67.17%的股份，另通过家族信托持有新城悦73.17%的股份。

4月底，新城控股发布2020年第一季度报告，实现营业收入70.91亿元，同比增长63.76%；归属于上市公司股东的净利润2.73亿元，同比增长31.96%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2.21亿元，同比增长33.41%；基本每股收益0.12元。
网友评论






