这个月是骄傲月（Gay Pride Month），《人民日报》昨天（6月7日）午夜在它的官方推特（Twitter ）账号发贴表示支持LGBT族群平权。贴文说，在大城市可以见到彩虹旗飘扬，显示社会已经逐渐接受多元性别。不过，这篇贴文随后在凌晨2时50分前后即遭到删除，行为令人感到疑惑。

《人民日报》在其官方推特上贴出包括舞蹈大师杨丽萍弟子水月和爱人在婚礼上亲吻等的照片，并用英语写道“为纪念国际不再恐同日，近几周在北京等城市都可以看到彩虹旗飘扬，LGBT族群已经渐渐地被中国大城市所接受”。
不过贴文一出，随即有不少现身评论区的网友表示不买账，“睁眼说瞎话不觉得恶心吗”、“现在开始蹭热度了？国内同性题材的影视和文学作品都不能过审呢”、“媒体引导社会尊重他人选择的同时，不应成为错误诱导，道德上支持LGBT，但反对立法承认”；也有网友表示，国内其实有很多打压同性恋的事件发生，现在贴这则文不知道是想唬谁。
推文随后在凌晨2时50分前后即遭到删除，有网友猜测，可能与帖子下大量涌入的抱怨和批评的声音有关。有境外媒体还甚至用了“被网友洗版围剿”这样的字眼。网友们认为，中国同性恋者和其他性少数族群人士的处境一直未得到明显的改善，发生在网络和线下实际生活中的污名、歧视、甚至暴力从未停止。
笔者以为，《人民日报》在自己的平台上虽然有过一些有益的作为，比如2018年4月15日发表在“人民日报评论”微信公众号上的一篇题为《“不一样的烟火”，一样可以绽放》的文章，对一套名为《珍爱生命——小学生健康教育读本》中有关性、性别、性倾向平等教育的内容表达支持。但总的来说，相对于《人民日报》的地位和能量，只能说是蜻蜓点水，对中国性少数族群生活处境的改善，是杯水车薪。
一位有心的网友就截下了贴文下一些中文读者的评论：


《人民日报》推特这条贴文所附的4张照片中的一张，出自于6月1日在网上爆出的舞蹈家杨丽萍的徒弟水月与其伴侣的婚礼，这条新闻当时在微博上引起过非常热烈的讨论。

而另一张所谓“近几周在北京等城市都可以看到彩虹旗飘扬”的照片，实际上源自去年6月25日发表在环球网英文频道的一篇文章，这篇文章介绍北京对LGBTQ人群友好的一些地标场所，包括北京同志中心、目的地酒吧等。

照片下的说明写着，由北京同志中心提供。照片应该是该中心举办活动时的现场场景，并不能为满大街的普罗大众所见。
至于那张两个女同性恋在众目睽睽之下亲吻的照片，笔者也已经见过很多年，但由于在网上一直被广泛引用，其最早的出处笔者已无法在短时间内考证。总之，并不是“新”闻。
显然，体量那么大的一家媒体，发一个帖子用了那么多“不明不白”的素材，行文也只是为循冠冕堂皇、政治正确而不惜自我麻痹，除了想做个姿态给人看，笔者实在看不出有什么诚意。
新浪微博上有一个叫“Idol_Time”的音乐博主第一时间截图转发了《人民日报》在推特上的贴文：

不过，截至笔者发稿前，在这条被转发2万2千多次，有1800多条评论的微博贴文下，笔者看到的是上面截图中的提示。


