2020年4月17日，电台节目「不合时宜Weirdo」的主播若含在「过了6年，我终于说出了这个秘密」中，说了自己曾经被严重性侵的经历。
被公开指认的这位性侵嫌疑犯是2017届银杏伙伴，当时所在的机构是新南社会发展中心，目前这位「伙伴」的身份是成都市武侯社区发展基金会秘书长。
△网友公开信息截图

在2019年社会影响力投资论坛年会的嘉宾介绍中，可以看到这位秘书长的身份还有两个，分别是银杏伙伴和菁莪学者。
不考虑秘书长的薪酬，这两个身份，大概就可以让这位「伙伴」「学者」每年获得20万（税前）的收入。
△中国社会企业与影响力投资论坛官网截图
主播若含公开了「俺也一样」的经历后不久，6月3日在第五届「603」社区基金会研讨会中，那位「伙伴」作为嘉宾做了公开分享。一点事情都没有。询问了一些公益行业的人，知道这件事最近正在小范围的讨论。嗯，小范围的讨论。
截止今天，没有任何相关的机构和基金会有做任何的公开表态。
据主播在节目中所说，2019年底她向「那位伙伴」所在的机构进行投诉，不了了之，相关的机构工作人员跟她透露，曾经也有类似的投诉，但是都因为没有证据，调查无法展开。嗯，调查无法展开。
主播透露的被性侵的经历都非常具体，包括不仅限于以下：

「那位伙伴」当时有女朋友，并且跟当时还是学生的主播讨论开放关系。所谓的开放关系，简单来讲就性开放，不局限于一夫一妻。
在他们约见的咖啡馆内，「那位伙伴」请女生喝烈酒龙舌兰，按照细节描述，是按照shot的喝法，酒量一般的人，很容易上头。
她喝醉之后，「那位伙伴」没有送她回学校，而是把她带到了酒店。
在她去洗手间洗澡的时候，「那位伙伴」直接冲进去了。
她明确表示拒绝，「那位伙伴」还拿出了疑是润滑油的玩意。
……

通过上面的细节能否看出「那位伙伴」经验老道呢，见仁见智。如果有人想解释成这是一次情投意合的成年人的约会，也并非不可。更进一步，如果想解释成「那位伙伴」魅力惊人，女生主动投怀送抱，也是可以的。毕竟过去了这么多年，现在也没有什么直接性的证据来作证。
但是请大家记住，主播的经历一定一定一定一定一定一定不是孤例。请「那位伙伴」也不要心存侥幸心理。
以上的信息，全部来自已经公开的互联网内容。大家可以在网易云音乐搜索到电台「不合时宜Weirdo」，可以听到主播公开的所有内容和细节。（点击左下阅读原文可直达）

△网易云音乐截图
6月19日，前「银杏伙伴」刘猛的案子将会进行二审庭审。在2018年刘猛被人指认性骚扰后，银杏公益基金会取消了他银杏伙伴的身份。现在，不知银杏公益基金会和南都基金会是否会对「这位伙伴」进行一些处理和调查。
同时抄送给成都市武侯社区发展基金会和億方公益基金会，你们是否会做公开表态呢？

End.


