中国国务院总理李克强的「地摊经济」表述周五（6月5日）突遭中宣部封杀，不但媒体被要求全网查删有关「地摊经济」的报道，连中央文明办有关「地摊经济」的正式文件亦被作废删除。民间嘲讽说，中共丢掉了金融中心香港连地摊也没能捡起来。（黄小山/程文报道）
2020年6月1日，李克强在山东为地摊经济月台，翌日合肥城管发文组织负责人异地学习管理「地摊经济」；仅仅4天「地摊经济」随即被全国降温。（中国政府网官方发布、合肥市城管执法局档案资料）
就在李克强在总理记者会公开称赞「西部有个城市」以「地摊经济」一夜之间增加10万人就业之后，全国各地政府立即掀起了一场「地摊经济政治秀」。但本台获悉，因觉得「地摊经济」一词有损政府的面子，中宣部已于周四（6月4日）晚下达禁令，严禁媒体再在报道中使用「地摊经济」一词。
据新华社内部人士黄先生透露，从周一（6月1日）李克强讲话后「地摊经济」一词走红，合肥市城管局还公开发文，组织大批城管分局负责人去南京学习「地摊经济」管理。但到周四晚上，有关地摊经济的风向突变。中央级的官媒高层就已经接到中宣部网信办禁令，现在各家媒体都在查删以前的报道，连中央文明办，也收回了相应的文件。
黄先生说：这两天，国内互联网上最热的词就是这个「地摊经济」，但中宣部和网信办昨天晚上「地摊经济」就已经不让提了，昨天晚上我们这边审稿的领导就已经知道这个事了，今天各家都在删报。还有5月27号中央文明办出的那个文件说，不再把摆摊纳入城市卫生考核，相当于给地摊松绑，现在，文明办把文件删掉了。
此外，网路媒体从业者张栋伟周五上午已在微博发文称：最新口径下来了，不得提「地摊经济」。
据评论人士侯先生指出，此次政府突然降温「地摊经济」，不但有面子的因素，还有经济的因素。因为各地纷纷力推地摊经济，导致那些投入巨资购买铺面的人损失惨重，大量店面经营者，无力和低成本的地摊竞争，直接波及店铺和城市综合体内商家的入住率，并可能波及金融系统。
山东的市民赵先生透露，他所知的「地摊经济」，其实本身也变成了一些管理部门剥削老百姓的工具。山东市中区的一个街道办，就要求每个地摊每月缴纳3000元摊位费。
赵先生说：昨天那个专家说了嘛，会抢商铺的生意，必须得收摊位费嘛。我家门口的摊位费是3000块钱（一个月），就是割韭菜嘛。挺搞笑的，有点高级黑。现在大家基本都在调侃嘛。失掉了一个香港，然后收进来一群地摊。血淋淋的事实又被掩盖了。
一直关注基层工人状况的媒体人陈洪涛认为，李克强鼓吹「地摊经济」，也确属无奈之举。全国各地经济状况恶化，就业和财政都面临很大压力，因此，各地只能搞这些运动式的动作试图缓解压力。
陈洪涛说：我认为它就是一个泡沫，但是它没办法啊，它不能不吹呀。你想中西部地区，它又没有什么经济支柱，它不依靠这个房地产经济靠啥呢？你就像南阳的方城县，去年的全县的财政收入11个亿，但是开支是50个亿。全靠通过刮地皮呗。我们这县还不是最差的。
另据本台记者检索发现，曾发文派出城管分局和执法科负责人去南京学习「地摊经济」的合肥市城管局，已经迅速改口避谈「地摊经济」，该局办公室人士在回应本台记者采访时称，地摊摆设点由各街道办具体负责，他们并不知情。而合肥市铜陵路街道办在回应记者采访时，则又推给了城管人员。
一场受到各省市官员重视并高调推进的地摊经济运动，一夜之间掉落到社区基层工作人员层面。
除了「地摊经济」表述疑似踩中政治地雷外，李克强在总理记招上指出「中国有六亿人每月一千元人民币」的事件，亦遭到宣传部门灭声。李克强当时表示：「中国是一个人口众多的发展中国家，我们人均年收入是3万元人民币，但是有6亿人每个月的收入也就1000元，1000元在一个中等城市可能租房都困难，现在又碰到疫情，疫情过后民生为要。就业是最大的民生。没有就业那就是9亿张吃饭的口，有了就业就是9亿双可以创造巨大财富的手。」

