1.
今年3月，成都率先给地摊松绑，业绩搞得不错。“一夜之间有10万人就业”，得到了总理的表扬。
大家都是很聪明的人，立刻明白：要赶紧抄作业了。
江西九江的瑞昌市因为城管打电话喊小商贩去摆摊，还上了热搜，堪称2020年“活久见”系列的重头戏。
摊贩们也表现出了久经沙场的素养：不轻信。
确认可以合法摆摊后，他们又再三确认了最关心的问题：收不收钱？
也不能怪他们太小心，在中国，有摊的地方，就有来收费的人。
过去在很多城市，卖45块钱，收20块钱摊费，也是很常见的事情。今年4月13日，还有网友爆料，湖南张家界南庄坪市场，老人们摆摊卖菜被收10元卫生费，但收费票据上只显示1元。
对此，市场监管部门表示：不知情。
至于谁知情，你们猜去吧。
一位在西北三线小城的朋友告诉我，这算不错了，好歹还开个票。
摆过摊的人都知道，来收摊的一定是城管，但来收钱的，可不一定。
他可能是其他部门的人，也可能是没有部门的人，假如你在公园门口摆摊，还可能是公园里的大妈。
在弱肉强食的街道丛林里，摊贩们可能是食物链最底端的人，谁都能来割一把韭菜，而且想割就割，随时能割。
好在现在是合法摆摊了，大家底气就上来很多，纷纷抄家伙，准备大干一场，先把自家小经济给复苏了。
网友们也都很感动：人间的烟火又回来了。
官媒们很快捕捉到了温馨动人的故事，给地摊经济造势。
比如四川眉山仁寿县，一位摆摊卖水果的老奶奶占道后，城管队员不断没有劝离，还帮她挑起担子，找到了一个合适的摊位。
聊城冠县的城管帮摊主摆摊，主动询问对方需求。
据说，现在每个城管身上都背起了发展摊贩的KPI。
形式一片大好，虽然也出了非常魔幻的报道：
“90后女子利用下班业余时间摆摊，赚钱买了一辆奥迪给自己作为520礼物”、“济南老板日入4万”等等。
但中国网友是谁，见怪不怪了，表示能理解，瑕不掩瑜嘛。
图片来源于网络
2.
官宣“地摊经济是人间烟火”的第三天，中国城市房地产研究院院长谢逸枫提出：地摊经济对商业地产或有巨大杀伤力，必须收费管理。
网上骂声一片。
专家同志也是过虑了，收费这事还用得着他说？
这不，已经有人在默默行动了。
专家发话当天早上，网传吉林省松原市前郭县的城管局下发了公告：法雅簋街美食街每个摊位要收5000元的卫生费，收完钱才给摊位。
大概只有五星级的清洁团队才能配的上这条街了。
图片来源于网络
但这个前郭县还不是最快行动的，郑州南三环的一处摊位，每月管理费3000元，还要押一付三，摆摊前就要交够1万2千多。
3000元的管理费都包含什么明细，没人告知。
我查了下，南三环街道商铺的价格也就一平米五六十块钱，按照一个摊位30平米来算，2000块钱封顶。
没想到租金改名”管理费”后，身价就飞涨了。
另一处服装市场的地摊更夸张，一个摊位6平方，营业3小时左右，有网友去问过，“什么服务都没有，特殊天气不能上班，每月大概干20天，3000块的摊位费！”
而此处十平方门面房也就每月1500，物业照明空调卫生全包。
疫情期间，许多店铺经营者都撑不下去了。最近刚刚以为地摊向他们张开了怀抱，没想到只等来一盆冷水。
地摊经济还没搞起来，韭菜就先要割一波。
我就想问一句：不能等发芽么？
3.
之前地摊经济的概念股大涨、阿里腾讯大佬出场、不少新媒体叫嚣着要去摆摊、五菱宏光一展身手。很多人都很担心，原本为了解决失业人口问题的地摊经济，又成了资本割韭菜的新风口。
事实证明了，来割韭菜的，从来不只有资本。
清洁费、卫生费、管理费，一直是“摊位费”的其他称呼。
过去许多年，“没有租金，即卖即走”一直是摆摊一活的优势，成本小，灵活度高。
但只要稍微去摆摊的地儿走一遭，就能知道，里头的水深着呢。
2014年，在大理街头卖手工制品的小李同学，刚卖出了一串15块钱的手串，就被迎面走来的城管收走了5块钱。
2016年，游仙松垭的张大姐，一直在德政社区一个自发形成的夜市上摆摊，卖酸辣粉维持生计，突然受到了“致命一击”：摊位清洁费从之前的每年1800元涨到了4000元。
2017年，怀化市摆摊的大姐，被本地恶痞威胁，每个月都要交“清洁费”。
互联网也并非全无记忆，城管暴力执法、摊贩杀死城管，70岁老人被城管协管砍伤的新闻都还在。
今天，新闻里到处是城管和摊贩们相亲相爱的身影，当然很好，只希望这一幕能长久一点，给摊主们一些时间，韭菜才能长出来。'}]