上个月，杭州为了推动健康码“常态化应用”，捣腾出一个名为“渐变色”健康码的玩意，引来舆论的喝倒彩。对此，鱼眼观察曾转载《健康码开始“走火入魔”了》一文，对此进行了批判。
人间思想笔记 | 我可以恐惧吗？

狐度工作室 | 杭州推行渐变色健康码，涉嫌侵犯市民隐私

如今，杭州的风波未了，苏州又惊现健康码的“神操作”。
苏州市最近宣布，将健康码升级为苏城码APP，号称集苏州市民健康码、电子证件照等应用于一体，“一码在手，畅通苏州”。为了普及苏城码APP，当地一些部门采取了各种强推手段，要求市民进行安装，引来部分市民一片怨言。
比如，有市民就反应，原本小区有健康码就可以通行，但现在执法人员把守在小区门口，强制推广苏城码APP，不下载APP不给进小区，导致现在每逢下班时间小区门口严重堵塞。

有不少市民反应，学校现在要求父母下载注册苏城码APP。更夸张的是有学校要求父母身边的亲戚朋友爷爷奶奶也都要安装注册。



有市民反应，现在进一些政府部门办事，没有苏城码APP进不了大门。不下载就不给进门办事，真不是一般的霸气。

有市民还遇到奇葩的事儿，有执法人员一大清早敲开住户的门，要求住户下载注册苏城码APP，这突如起来的经历，让她虚惊一场。

有许多人还反应，没有苏城码APP，连学校都进不去；去菜鸟驿站取的快递时被辅警堵住，要求下苏城码APP；一些公司收到通知，苏城码APP安装，成为硬性任务，要求应装尽装。

在这种强势推广之下，苏州码app的普及安装可谓成效斐然，在有的APP商店苏城码app甚至一度冲到了免费下载榜的第一位。真不得不佩服苏州相关部门的执行力。
然而，有健康码难道不够用吗，为何非要推一个专门的APP？疫情期间，推行健康码，搜集公民隐私，那是特殊时期的不得已之举。疫情慢慢退去之后，健康码也应当逐步退出，不能继续让公民隐私处于“裸奔”的状态。
今年两会期间，有的代表委员就提议“针对新冠疫情期间采集的个人信息设立退出机制，对已搜集信息进行规范管理，降低数据泄露、滥用风险等等”，这样的提议引来大批网友的点赞。
然而，从杭州到苏州，无不反其道而行，打着“疫情防控常态化”的旗号，以“便民”的名义，对于健康码进行所谓的“升级”，进一步扩张公权力，对公民隐私信息展开进一步采集和利用。
而对健康码app进行强推，更是权力的一种滥用，涉嫌侵犯了公民的私权利。手机是私人生活的堡垒，民众手机装什么app，那是个人的自由选择，什么时候轮到政府部门来为民众“当家做主”了。
当然，相关部门肯定会澄清，不存在所谓强制，把责任都推给基层，推到临时工头上。然而，有上面层层传递的考核压力，下面的执行怎么不可能变形走样？为了强推苏城码app，甚至能辅警“主动上门服务”，连幼儿园都打起了主意，可见下面的执行已经到了如何荒腔走板的程度。
杭州和苏州，一直被认为是中国城市治理比较先进的地方，是其他城市学习的模范，但在健康码问题上，两个城市不约而同都祭出昏招，把健康码彻底玩坏。可见，所谓“先进城市治理水平”，盛名之下，其实难副。
当然，想在健康码上打主意的地方，恐怕不只有杭州和苏州而已，这一切，往往都打着服务民众的名义。
然而，这样的“服务”，我们实在消受不起！

