# BBC | 香港政府拟推出电话实名制引发的忧虑

2021-01-29

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '香港过往超过一半流动电讯服务用户，即逾一千万用户是使用匿名电话卡。（资料图片）

香港政府在周五（1月29日）以“打击罪案”为由宣布就手机卡实名制展开一个月的公众咨询，未来所有用户在香港购买电话卡、上网卡时，都需要提供身份证明文件，企业则需要提供商业登记资料。

港府指，很多不法分子利用匿名电话卡从事非法活动，例如走私、卖淫、诈骗、或“危害公众安全的严重及暴力罪行”，例如制作遥距爆炸装置，推行实名制有助执法机关调查罪案。

港府进行公众咨询后，会把草案提交立法会审议，有分析预料，草案会赶在这届近乎无反对派的立法会会期9月结束前通过，政府期望法例实施后一年内可做到所有电话卡实名制。

中国大陆在2010年亦以打击犯罪的理由推行电话实名制，一直被人权组织批评，背后目的是为了加强监控民众。

这项建议触发外界担心香港将进一步加强管控公民活动的疑虑。

一般而言，不记名电话卡较为方便和便宜，但如果电讯商要收集储存用户资料，这就可能增加了用户成本。（资料图片）

上千万用户要登记

目前全港700多万人口中，有多于2000万个流动电话卡，即是人均使用两至三张，当中56%用户是使用匿名储值卡，即涉及超过1000多万个用户。

新建议下，每个持牌电讯商最多可向每人发出3张电话卡，估计全港约30个供应商，即一人最多可有约90张电话卡。16岁以下人士需家长或监护人确认登记电话卡服务。

所有持牌电讯商将需要核对用户资料，提供的资料有问题可致智能电话卡的登记被取消，电讯商需要保管和储存用户资料，直至电话卡取消登记12个月后。

港府表示，执法部门在持有法庭搜令或在“迫切和紧急的情况”下，可向电讯商索取用户个人资料，但不包括通话纪录的内容。

香港商务及经济发展局局长邱腾华在记者会上表示，现时并没有法例要求用户提供个人资料，因此难以打击罪行。

保安局副局长区志光解释，很多不法分子使用匿名电话卡从事各项非法活动，包括走私、洗黑钱、诈骗、卖淫等等，其中电话骗案由2018年615宗升至去年首11个月1108宗，涉及超过5.63亿港元。他指出，电话骗案9成都是用匿名电话卡，增加了警方调查的难度。当局说，国际间例如波士顿马拉松爆炸案，都是用电话遥控爆炸装置的恐怖活动，并举例香港前年也发现了一个配备储值卡作遥控引爆的炸弹。

打击罪案还是监控市民？

不少香港示威者均另外购买不记名电话卡作沟通，以防当局监控。（资料图片）

在前年反修例运动中，不少示威者也有购买不记名的电话卡作沟通，防止当局监控。 外界认为，今次举措是反修例运动后当局又一打压示威活动的举措。

民主党对措施表示“强烈反对”，认为政府此举“令人怀疑是企图全面监控市民，特别是市民的网上活动”，加上执法机关可在紧急情况下绕过法庭向电讯商索取资料，此举“增加了政府滥权的风险，市民私隐完全不受保障”。

港府指全球150多个国家与地区都已经推行实名制，日韩、东南亚国家，就算是旅行买电话储值卡都要填写个人资料。但民主党反驳称，有关措施的前提是政权应为真正普选产生及获得市民信任，在香港政府不被信任的情况下与其他地方作类比并不恰当。

在香港，一般重要政策咨询期为三个月，但今次却只浓缩至一个月，中间还夹了一个农历新年假期，民主党批评，政府是无意真正咨询市民，相信无论如何，林郑月娥政府都会“硬上马”，希望在今年只剩下大部分建制派议员的立法会会期结束前通过法例。

香港资讯科技商会荣誉会长方保侨对BBC中文表示，一般电讯条例咨询期为三至六个月，但这次咨询时间只有一个月，业界似乎也知道政府在追赶立法会会期而阻挡不了这条法例。

他指出，许多市民会因为种种原因，例如个别地方上网速度缓慢，或是上网数据流量不够用，而倾向以低价购买匿名储值卡，比起透过电讯商的登记计划便宜方便，一些手机应用程式开发商等科技公司或是其他企业，亦可能使用大量电话卡做科研或供同事使用。

他亦质疑香港当局以打击罪案为由所推行相关措施的合理性称，许多电话诈骗案与这些电话储值卡无关，而是透过电脑程式假扮电话号码致电市民。他认为当局就算推行实名制，也不应该限制每个供应商只能向每个月户提供三张卡的限制。

对于一些建制派认为“没犯法就不该怕实名的说法”的说法，方保侨认为这是一种在合法情况下的私隐权，“问题就是可以选择匿名，市民会觉得自己没有犯法，就可以不下名字，有没有犯法和保障私隐两件事情本身是分开，但现在就被拉在一起。”

“保安和监控很多时候是一线之差，最后是取决于市民对政府的信任程度有多高，台湾都可以透过电话追踪用户作抗疫之用，但政府信任度低时推出这些计划，就只会有好多阴谋论，又会担心会否被执法机关滥用。”

