# 江南少庄主 | 那个撞死研究生的前大连理工大学副校长，这次会全身而退吗？

2021-01-03

01.

2020年12月30日，大连理工大学南门，发生了一起车祸，车祸导致了一名研究生不幸去世。

——这如花的年纪啊。

她经历过千军万马过独木桥，经历过疫情，经历过科研的煎熬，两个月前那位“来生想做一只猫”的化工的兄弟走了，而她坚持了下来。

985的研究生，吃过读书的苦，将来会有一个锦绣前程，会有熠熠生辉的未来，然而她再也等不到2021年的到来。

熬过了千般苦，但却没有熬过飞来横祸。

这时候应该是学校帮助可怜的姑娘主持公道，协助警方严惩肇事者。

但后续学校的一系列骚操作让人愤怒。

学校把这件事压了下去，没有及时对外通报。

因为这个肇事司机来头可不小——

根据相关报道，肇事者叫邹积岩。

根据相关报道，肇事者叫邹积岩。

那么这个邹积岩何许人也？

大连工业大学官网图片

临安在大连工业大学官网看到的，他曾是大连工业大学的校长：

除此之外，这位前副校长还和大连理工大学有千丝万缕的联系。

在哈工大报里，时间为2010年，显示其为大连理工大学的副校长。

在哈工大报里，时间为2010年，显示其为大连理工大学的副校长。

——至少是个厅级干部。

为什么学校要封锁消息呢？

因为肇事者的特殊身份，更因为这起车祸极有可能是肇事者超速导致的。

这是一起简单的车祸吗？

这地方在网球场旁边，科技大厦后面，学术交流公寓前。

这地方在网球场旁边，科技大厦后面，学术交流公寓前。

我不知道这汽车到底是开多少码，才飞上马路牙子的。

这可是限速20码的路啊，还有积雪，开车的老校长是怎么想的？

管他老校长怎么想，压热度才是正道。

02. 

很多网友包括大连理工同学看不下去了。

势要帮他讨回公道。

压热搜有意义吗？

压热搜有意义吗？

大连理工就是这么回报本校学子的吗？

大连理工就是这么回报本校学子的吗？

那个女孩才过完生日啊。

那个女孩才过完生日啊。

天子犯法与庶民同罪，更何况是一个校长。

天子犯法与庶民同罪，更何况是一个校长。

她走的时候，很安静，连呻吟都没有。

她走的时候，很安静，连呻吟都没有。

她那么爱工大，30号还在朋友圈发下雪了……

她那么爱工大，30号还在朋友圈发下雪了……

网络舆情迅速发酵，终于瞒不住了。

2021年1月1日晚，大连理工大学在微博发布《情况通报》。

这时，距车祸惨案发生，已过去两天之久。

我们接下来好好分析下这份通报，你会发现看得让人心寒。

2021年1月1日晚，大连理工大学在微博发布《情况通报》

网络舆情迅速发酵，终于瞒不住了。

2021年1月1日晚，大连理工大学在微博发布《情况通报》。

这时，距车祸惨案发生，已过去两天之久。

我们接下来好好分析下这份通报，你会发现看得让人心寒。

这份迟到两天的通报，写得避重就轻。

短短百来字，但字字诛心。

为什么这么说呢？

首先回避了这起车祸的最大争议点，那就是肇事者的身份。

通报用的是“涉事司机”一词，而拒绝用“肇事司机”，这在法律上完全是两个概念。

用词如此讲究，临安不得不佩服。

然后，文中有一段话是这样的：“事发当日为雨雪天气，道路积雪结冰”。

你看，回避是否超速的质疑，反而甩锅给雨雪天气。

这是高手。

最后，可能有意隐藏了一些信息，通报中出现“教师”一词，但为何对其特殊身份只字不提？

这通报没在体制内呆10年是写不出来的，可以说去考申论了，肯定满分。

看完这份通报，我不知道你作何感想？

你就设想一下吧——

假如你是一个学生：

你寒窗苦读十六载，拼了命考上了梦想的学府，还念上了本校的研究生。上午还感叹北国漫天的雪花，下午走在校内路边上，突然就一辆车朝着你冲向，然后你的一切都没了，你没了……

假如你是一位家长：

辛辛苦苦把唯一的孩子抚养长大，受了很多罪把孩子培养成材。千盼万盼女儿快要毕业了，等孩子回家团聚，结果孩子遇到车祸没了，白发人送了黑发人……

临安是一个共情能力很强的人，写着写着很伤感，在30号，在还未来得及零点时互道新年快乐的时刻，那些尘世间的幸福都与她无关了。

我想为她做点什么。

03.

这件事不可能就这么算了。

家属谅解与否，校长都需负法律责任。

很有可能是刑事责任。

根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：

违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。”

根据《刑法》第二百三十三条：

过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。

临安学过法的，校内发生车祸，一般不按交通肇事，而会按过失致人死亡，来判断责任。

众所周知，肇事者如存在过失即可构成犯罪，比交通肇事罪的标准要低。

但校园内超速驾车，坐牢，这是有先例的。

但校园内超速驾车，坐牢，这是有先例的。

如果构成犯罪，但因自首和主动赔偿，一般可判缓刑，甚至有可能不起诉。

肇事者是学校教授、博导，那么如果判刑，还能继续留校吗？

《教师法》第十四条规定：

受到剥夺政治权利或者故意犯罪受到有期徒刑以上刑事处罚的，不能取得教师资格;已经取得教师资格的，丧失教师资格。

如此看来，由于属于过失犯罪，肇事者不会丧失教师资格。

那么，会被学校开除吗？

根据2020年7月1日起实施的《公职人员政务处分法》，对公职人员因过失犯罪的，被判处管制、拘役或者三年以下有期徒刑的，一般应当予以开除；如果案件情况比较特殊，给予撤职更为适当的，单位可以不给予开除处分。

因此，本案中老校长即使被判刑，开除与否也要看学校的态度。

综上，这件事校长会付出什么样的代价，得看学校的底线。

希望贵校及时公示更多案件细节，切莫使权大于法，将学生利益置之不顾。

04.

这个事情之所以闹得很大，传得沸沸扬扬。

我们愤怒的是学校的态度。

主要是学校的态度很暧昧，扭扭捏捏，不坦诚。

坦白说，一起交通事故，为何如临大敌？

其实，很多大学都有这样的问题。

作为学生，我们公民享有生命健康权。

我们一定要维护自己的正当权益，因为最后出了意外，大概率是发个不痛不痒的声明，不知全貌的人甚至会说大学生眼睛没长好，自己撞上了。

死的是自己，疼的是家人。

有的同学还在质问我们为什么要让这个事上热搜？

有的同学还在质问我们为什么要让这个事上热搜？

你可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫。

你可以怯弱，但就是不可以嘲笑比你勇敢的人。

鲁迅先生说过：无穷的远方，无数的人们都与我有关。

这也是临安一次一次坚持发声的原因。

对不起，事不关己高高挂起，我做不到。

那可是一个活生生的生命啊。

今天临安看到那么多那么多大连理工的同学发声，一次次带话题帮忙上热门，他们的声音虽小，没有声势浩荡，但起码拼过命了。

你说他们本校学生这么做，对自己有什么好处？

搞臭大连理工对自己前途有什么好处？

没有好处，只有坏处。

可是他们知道，作为一个有理想的大学生，恪守内心的正义和善良比前途要更重要。

起码让那个没有熬过这场冬天的姑娘知道——

他们来过，努力过，抗争过。

他们来过，努力过，抗争过。

你看，那心形蜡烛好似铠甲一般，保护着有些人内心即将被寒风吹灭的火焰。

