作者：贠超\xa0 \xa0 \xa0来源：琴书馆

 注：由于众所周知的原因，请允许我以“南京市民李先生”的称谓行文。

2020年2月24日，也就是今天，南京市民李先生团队及巡演计划微博“叁叁肆计划”突然更新，连发两条微博。这是他近一年来首次发声，表达了对每个人的关心，更重要的是，疑似正面回应了被封杀的原因。



没错，最后的三个英文缩写，就是龙丹妮、马昊、毛不易。
1
熟悉李先生的朋友，没有人会不知道2018年的维权《明日之子》事件：由于毛不易等选手在《明日之子》巡演、录制时未经授权演唱了南京市民李先生的歌曲，李先生起诉腾讯及哇唧唧哇公司，最终胜诉。龙丹妮、马昊是哇唧唧哇公司的主要负责人，毛不易是其旗下艺人。
然而，个体挑战强权的残酷过程，向来是血淋淋的。
龙丹妮是业内公推的“选秀教母”，《超级女声》《快乐男声》等现象级节目，就是由她和团队从04年开始打造的。你所能知道的湖南卫视选秀出身的艺人，大多是她作为资本方推出的。马昊先后担任过“快男”导演、天娱传媒副总裁、“快女”导演，二人在业内有着极广的资源，深谙规则的同时极具手段。
她们最熟悉的潜规则就是，利用行业内的强势资源，霸凌般地多人次侵犯音乐人版权，极尽擦边球之能事。
仅以《明日之子》为例，侵权南京市民李先生并非首次。在2018年第一季拼盘演唱会上，毛不易即侵权翻唱《关于郑州的记忆》。李先生在微博做出反应后，与哇唧唧哇合作的主办方“艺尚春”出头揽责，联系版权方和解。然而在第二季的节目里，又有一位选手邱虹凯再次未经授权翻唱《天空之城》，这次事件的主角又是哇唧唧哇公司，又是相同的手段。先侵权，再观察；如有追究，再谈判。不痛不痒的道歉，在一次次明知故犯下显得傲慢而冒犯。
被侵权的不止李先生一人。赵雷、黑豹乐队赵明义、《三天三夜》创作者阿怪、树子、尧十三等，都被哇唧唧哇公司以同样方式侵犯版权，甚至是多次（阿怪）。2018年7月，李先生愤而维权，为同行讨一个公道。
他的诉求很简单：

1、赔偿300万，包括《明日之子》第二季的侵权费用，100万毛不易年初巡演侵权的费用，以及100万给其他被侵权音乐人的费用。
2、法庭见
3、不接受其他建议
微博一出随即引起关注，哇唧唧哇公司也与李先生经纪人迟斌相约在上海协商。

然而，三日之后，哇唧唧哇承认侵权，但不认可赔付金额，不正式公开道歉，也不下架已构成侵权事实的《明日之子》第二季第一期节目，流氓行径尽显。李先生整理资料，于8月23日正式起诉。
对于索赔金额300万，李先生的代理律师曾接到法院来电，询问是否诉求过高。对此，他在自拍视频中对公众说出了自己的想法。
“
这根本不是300万的问题，也不是侵不侵权的问题，是你们愿意做一个人，做一个好人的问题。
我知道你们不是给不起300万，而是你们害怕有这个先例后，那些侵权违法行为每个都被曝光出来，所有被侵权的歌手都来要300万，到那个时候你们就赔不起了。
如果你们不再侵权，你们不再做一些选秀节目来欺骗少男少女，我可以什么都不要，我现在就闭嘴。我当着这么多围观的观众，我发誓，如果你们不再做那些少男少女狗屁节目的事情，我什么都不要。如果你们不再做这些肮脏的事情，我可以给你们每人300万！虽然我现在没有钱，我哪怕做牛做马，也会给你们每人300万。别把一帮艺人当妓女一样养着！
我告诉你们这300万的目的。第一：我要向哇唧唧哇，还有《明日之子》这样的节目一个警告，我要让他们长点记性。第二：我要拿这笔钱去做“维权基金”，给那些社会底层，没钱没势的独立音乐人，去维护他们的利益。
最终，法院判定哇唧唧哇和腾讯构成侵权，但无需向李先生道歉，理由是没有对其造成实际伤害，同时两公司赔偿20万元。
这是李先生维权的胜利吗？或许是，至少判决上他得到了公理，但并未得到尊重。而维权事件带来的蝴蝶效应，还远不止于此。
2
2019年4月12日，李先生遭到全网封杀。
虾米音乐、网易云音乐、QQ音乐等平台全部下架李先生作品，微博、微信公众号等国内社交账号被封号，李先生名字及热门歌曲名在各网站荣升敏感词。
而在此前，他计划的全国334个地级市巡演“叁叁肆计划”，在四川被喊停。

“行为不端”成了把中国地图纹在胸前男人的官方注脚，“相信未来”被讽刺得如同歌迷间的封建迷信一样。
那天我悲愤交加，写下了这样一段话。

大家都在猜测他被封杀的原因。
有的人怀疑是他早期的民主歌曲，让他在2019这个特别的年份，得到了额外关注；
也有人怀疑在四川的阻力过于强大，强大到波及全国范围内的围剿；
当然，更多人还记得这起维权事件。
常理讲，一个已经胜诉的案子，在侵权事件发生已两年的情况下，对于当事人，他的执念不该那么深重，而且是在一条本该谈自己生活的微博上。有因有果，近一年的封杀生活如果不是和那起事件有关，李先生不会无缘无故提及他们。他以近乎明示的方式，告诉了我们原因，或者说部分原因。
没有比这首诗，更适合我眼中李先生的形象。
我来到这个世界上，
只带着纸、绳索和身影，
为了在审判之前，
宣读那些被判决了的声音：
告诉你吧，世界，
我——不——相——信！
纵使你脚下有一千名挑战者，
那就把我算做第一千零一名。
我不相信天是蓝的，
我不相信雷的回声；
我不相信梦是假的，
我不相信死无报应。
如果海洋注定要决堤，
就让所有的苦水都注入我心中；
如果陆地注定要上升，
就让人类重新选择生存的峰顶。
新的转机和闪闪的星斗，
正在缀满没有遮拦的天空，
那是五千年的象形文字，
那是未来人们凝视的眼睛。
是的，这首诗曾在他的演唱会上被朗诵，叫《回答》；而背景配乐，是《广场》。
END



