# 【网络民议】长城很伟大，但你是修长城的人

2021-03-20

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '观视频工作室与观察者网同属观传媒旗下，常驻嘉宾包括学者张维为、陈平、范勇鹏。口号是“理性观世界，自信看中国”。日前观视频在微博上发布视频讨论“为啥年轻人看国家乐观，到自己身上就消极？” 视频评论区现翻车现场。作家维舟在文章《中国人的两个自我》中引述过一位网友“飞奔的马达”对B站视频的观察：

“凡是关于宏观层面的视频，比如国内的产业升级和国际关系等，弹幕普遍都是极其乐观向上的。基本上就是我们一天天好起来，敌人一天天烂下去。然后只要持有这种观点的主讲人也能获得很高的赞。而到了中微观层面的视频，比如房价或者年轻人生育等等，弹幕普遍又悲观得不行。基本上不是彻底放弃躺平就是宣泄不满。然后任何还试图劝大家乐观一点，现实没那么可怕的主讲人都会被喷。如果假设视频一家的受众是固定的，即青年群体，那么我们会看出这么一个奇特的现象：他们在对于国家前途无限乐观的同时，对于自己的前途却极其悲观。然而很明显，这两者是根本矛盾的。”

@观视频工作室：【为啥年轻人看国家乐观，到自己身上就消极？】#这就是中国# #张维为# 观众提到互联网最近热议一个话题，我们这代年轻人在看国家发展趋势时很乐观自豪，但是聚焦到个人发展时，又很焦虑，比如996、打工人等等。#保护年轻人的求知欲#

观视频微博截图

——————————————————

以下评论由中国数字时代编辑搜集自网络：



慕泠栀：社会主义国家有996这种东西不离谱吗？

爱吃肉的布丁狗：真牛逼，还有韭菜削着头给996唱赞歌。

逍遥游手666：长城很伟大，但你是修长城的人。

阿卡那牌：艹，大师我悟了。

Nazioartekoa：联想到收入 房价 贫富差距 谁自信得起来。

欧阳水岸：国家利益与个人利益并不完全一致，宏大叙事与个人生活并没有直接关联。

二拾一画生：为啥消极，有钱人可以轻而易举的用钱生钱，收割年轻人，举个例子，有钱人可以用全款200万买房，把房价哄抬到400万，接盘的刚需一辈子就在这了。

Aurora-JZ：国家有钱，又不是国民有钱，国家发展好，又不是每个人发展好。好政策好福利也不会落实到每个人头上，赚钱难上班苦是切实存在的，天天过这种日子谁会觉得自己未来乐观？

弗里德里希h：这个视频真的让我受益匪浅，当你不想回答一个问题的时候，就去复述这个问题。 问:现在年轻人对国家发展充满信心但是对个人前途不抱希望，您如何看？ 答:是的。调查显示青少年对国家未来充满信心。 问:你的同学张小猪、李小狗都结婚了，你什么时候结婚？ 答:是的。而且不止他们，听说小红都生二胎了。

飞儿的旋转棒棒：法国罢工竟然还成了坏事了？你是不知道我黨早期都干了些什么吗？我看现在法国才像社会主义国家！

sleeplay：粉驱来了:太平洋没加盖。

哨里鸽子：看脚下一片黑暗，望头顶星光璀璨。——刺猬乐队

吸喵兔：是我们不自信吗？房子、教育、医疗三座大山压着你，深圳郊区八九十平的房，首付150万+月供2万，让谁自信啊。

terry然：就这么说吧，在北京工作，纳税，但拿不到北京户口，工资存款到退休勉强能交个一室一厅的首付款，养孩子平均每年开销需要13万左右，超过很多家庭一个人的工资，拼了命工作，工资不一定涨得过通胀。想要熬到退休，退休年龄还推迟了。怎么可能让年轻人看到希望？

寻找光明2020：房子为什么这么贵？还不是羊毛出在羊身上，当地政府不知道吗？没有一起跟着哄抬价格吗？虽然是为了发展，绑定了这个模式，炒房团一波又一波都不管，直到现在才提出一些意见，还没有实施，外国人房子这么便宜都只有一半人买，中国人民太难了。

遨游的蓝猫：宏大叙事是可以灌输的，而生活的苦乐只有自己才知道。



相关阅读：





【404文库】维舟｜中国人的两个自我





二湘的十一维空间 | 于无声：只有张教授的歪论才配得上陈教授的胡说





房东经济学PRO | 观察者网的大佬级嘉宾陈平在美国的大房子被扒出来了



'}]